
[PÁGINA 1]
¿Dudas? Visítenos en Internet: www.dewalt.com
Dúvidas? Visite-nos na Internet em www.dewalt.com.br
Questions? See us on the World Wide Web at www.dewalt.com
DCD771
Taladro/Atornillador compacto inalámbrico de 1/2" (13 mm) 20 V Max*
Parafusadeira / Furadeira de 13 mm (1/2") compacta sem fio de 20 V Max*
20V Max* Cordless Compact 1/2" (13 mm) Drill/Driver
DCD776
Taladro Percutor/Atornillador Inalambrico de 13mm (1/2") 20v max*
Parafusadeira/furadeira de Impacto de 13mm (1/2") sem fio de 20v max*
20V max* Cordless 1/2" (13mm) Hammerdrill/drill Driver
Final Page Size: 8.5 x 5.5in 
MANUAL DE INSTRUCCIONES
MANUAL DE INSTRUÇÕES
INSTRUCTION MANUAL
INSTRUÇÕES DE OPERAÇÃO, CENTRO DE SERVIÇOS E CERTIFICADO DE GARANTIA. 
ADVERTÊNCIA: LEIA ESTAS INSTRUÇÕES ANTES DE  UTILIZAR O PRODUTO.
INSTRUCTIVO DE OPERACIÓN, CENTROS DE SERVICIO Y PÓLIZA DE GARANTÍA. 
ADVERTENCIA: LÉASE ESTE INSTRUCTIVO ANTES DE USAR EL PRODUCTO. 
INSTRUCTION MANUAL, SERVICE CENTER LISTINGS, AND WARRANTY CARD. 
WARNING: READ THE INSTRUCTION MANUAL BEFORE USING THE PRODUCT.

[PÁGINA 2]


[PÁGINA 3]
1
Español
Definiciones: Normas  
de seguridad
Las siguientes definiciones describen el nivel de gravedad de 
cada advertencia. Lea el manual y preste atención a estos 
símbolos.
 PELIGRO: Indica una situación de peligro inminente que, si no 
se evita, provocará la muerte o lesiones graves.
 ADVERTENCIA: Indica una situación de peligro potencial que, 
si no se evita, podría provocar la muerte o lesiones graves.
 ATENCIÓN: Indica una situación de peligro potencial que, si no 
se evita, puede provocar lesiones leves o moderadas.
AVISO: Se refiere a una práctica no relacionada a lesiones 
corporales que de no evitarse puede resultar en daños a la 
propiedad.
ADVERTENCIA: para reducir el riesgo de lesiones, lea el 
manual de instrucciones.
Advertencias generales de seguridad 
para las herramientas eléctricas
 ADVERTENCIA: Lea todas las advertencias de seguridad 
e instrucciones. El incumplimiento de las advertencias o 
instrucciones puede provocar descargas eléctricas, incendios o 
lesiones graves.
GUARDE LAS ADVERTENCIAS E 
INSTRUCCIONES PARA PODER 
CONSULTARLAS EN EL FUTURO
El término “herramienta eléctrica” incluido en todas las advertencias se 
refiere a su herramienta eléctrica conectada a la red (cable eléctrico) 
o a su herramienta eléctrica accionada con baterías (inalámbrica).
1) SEGURIDAD DEL ÁREA DE TRABAJO
a) Mantenga el área de trabajo limpia y bien iluminada. Las 
áreas desordenadas u oscuras propician accidentes.
b) No opere las herramientas eléctricas en atmósferas 
explosivas, como ambientes donde haya polvo, gases 
o líquidos inflamables. Las herramientas eléctricas originan 
chispas que pueden encender el polvo o producir humo.
c) Mantenga alejados a los niños y a los espectadores 
de la herramienta eléctrica en funcionamiento. Las 
distracciones pueden provocar la pérdida de control.
2) SEGURIDAD ELÉCTRICA
a) Los enchufes de la herramienta eléctrica deben 
adaptarse a la toma de corriente. Nunca modifique el 
enchufe de ninguna manera. No utilice ningún enchufe 
adaptador con herramientas eléctricas con conexión a 
tierra. Los enchufes no modificados y que se adaptan a las 
tomas de corrientes reducirán el riesgo de descarga eléctrica.
b) Evite el contacto corporal con superficies con toma de 
tierra como, por ejemplo, tuberías, radiadores, cocinas 
y refrigeradores. Existe mayor riesgo de descarga eléctrica 
si su cuerpo está puesto a tierra.
c) No exponga las herramientas eléctricas a la lluvia ni a 
condiciones de humedad. Si entra agua en una herramienta 
eléctrica, aumentará el riesgo de descarga eléctrica.
d) No use el cable indebidamente. Nunca utilice el cable 
para transportar, tirar o desenchufar la herramienta 
eléctrica. Mantenga el cable alejado del calor, el aceite, 
los bordes afilados o las piezas móviles.  Los cables 
dañados o enredados aumentan el riesgo de descarga 
eléctrica. 
e) Al operar una herramienta eléctrica en exteriores, utilice 
un cable de extensión adecuado para tal uso. Utilice un 
cable adecuado para uso en exteriores a fin de reducir el 
riesgo de descarga eléctrica. 

[PÁGINA 4]
2
Español
f) Si no se puede evitar el uso de una herramienta eléctrica 
en una zona húmeda, utilice un dispositivo de corriente 
residual (residual current device, RCD) de seguridad. 
El uso de un RCD reduce el riesgo de sufrir una descarga 
eléctrica.
3) SEGURIDAD PERSONAL
a) Permanezca alerta, controle lo que está haciendo y 
utilice el sentido común cuando emplee una herramienta 
eléctrica. No utilice una herramienta eléctrica si 
está cansado o bajo el efecto de drogas, alcohol o 
medicamentos. Un momento de descuido mientras se opera 
una herramienta eléctrica puede provocar lesiones personales 
graves. 
b) Utilice equipo de seguridad personal. Utilice siempre 
protección ocular. El uso de equipo de seguridad, como 
mascarillas para polvo, calzado de seguridad antideslizante, 
cascos o protección auditiva en las condiciones adecuadas 
reducirá las lesiones personales.
c) Evite poner en marcha la herramienta involuntariamente. 
Asegúrese de que el interruptor está apagado antes de 
conectar la fuente de alimentación y/o la batería, agarrar 
o transportar la herramienta. Transportar herramientas 
eléctricas con su dedo apoyado sobre el interruptor o enchufar 
herramientas eléctricas con el interruptor en la posición de 
encendido puede ocasionar accidentes.
d) Retire la herramienta de ajuste o la llave de tuercas 
antes de encender la herramienta eléctrica. Una llave de 
tuercas o una herramienta de ajuste que quede conectada a 
una pieza giratoria de la herramienta eléctrica puede provocar 
lesiones personales.
e) No se estire demasiado. Conserve el equilibrio y 
posiciónese adecuadamente en todo momento. Esto 
permite un mejor control de la herramienta eléctrica en 
situaciones inesperadas.
f) Use la vestimenta adecuada. No use ropas holgadas ni 
joyas. Mantenga el cabello, la ropa y los guantes alejados 
de las piezas en movimiento. Las ropas holgadas, las joyas 
o el cabello largo pueden quedar atrapados en las piezas  
en movimiento. 
g) Si se suministran dispositivos para la conexión de 
accesorios con fines de recolección y extracción de 
polvo, asegúrese de que estén conectados y que se 
utilicen correctamente. El uso del extractor de polvo puede 
reducir los riesgos relacionados con el polvo.
4)  USO Y MANTENIMIENTO DE LA HERRAMIENTA 
ELÉCTRICA
a) No fuerce la herramienta eléctrica. Utilice la herramienta 
eléctrica correcta para el trabajo que realizará. La 
herramienta eléctrica correcta hará el trabajo mejor, y de un 
modo más seguro, a la velocidad para la que fue diseñada.
b) No utilice la herramienta eléctrica si no puede encenderla 
o apagarla con el interruptor. Las herramientas que no 
puedan ser controladas con el interruptor constituyen un 
peligro y deben repararse.
c) Desconecte el enchufe de la fuente de alimentación o 
la batería de la herramienta eléctrica antes de realizar 
cualquier ajuste, cambio de accesorios o almacenar 
las herramientas eléctricas. Estas medidas de seguridad 
preventivas reducen el riesgo de encender la herramienta 
eléctrica de forma accidental.
d) Guarde la herramienta eléctrica que no esté en uso fuera 
del alcance de los niños y no permita que otras personas 
no familiarizadas con ella o con estas instrucciones 
operen la herramienta. Las herramientas eléctricas son 
peligrosas si son operadas por usuarios que no tienen 
formación.

[PÁGINA 5]
3
Español
e) Mantenimiento de las herramientas eléctricas. Revise 
que no haya piezas en movimiento mal alineadas o 
trabadas, piezas rotas o cualquier otra situación que 
pueda afectar el funcionamiento de las herramientas 
eléctricas. Si encuentra daños, haga reparar la 
herramienta eléctrica antes de utilizarla. Se producen 
muchos accidentes a causa de las herramientas eléctricas que 
carecen de un mantenimiento adecuado.
f) Mantenga las herramientas de corte afiladas y limpias. 
Los accesorios de corte de estas herramientas deben estar 
limpios y con los bordes de corte afilados. De esta manera son 
menos propensas a trabarse y son más fáciles de controlar.
g) Utilice las herramientas eléctricas, sus accesorios y 
piezas, etc. de acuerdo con las presentes instrucciones, 
teniendo siempre en cuenta las condiciones de trabajo y 
el trabajo que deba llevar a cabo. El uso de la herramienta 
eléctrica para operaciones diferentes de aquellas para las que 
fue diseñada podría originar una situación peligrosa.
5)  USO Y MANTENIMIENTO DE LA HERRAMIENTA CON 
BATERÍAS
a) Recargue solamente con el cargador especificado por el 
fabricante. Un cargador adecuado para un tipo de paquete 
de baterías puede originar riesgo de incendio si se utiliza con 
otro paquete de baterías.
b)  Utilice herramientas eléctricas sólo con paquetes de 
baterías específicamente diseñados. El uso de cualquier 
otro paquete de baterías puede producir riesgo de incendio y 
lesiones.
c) Cuando no utilice el paquete de baterías, manténgalo 
lejos de otros objetos metálicos como sujetapapeles, 
monedas, llaves, clavos, tornillos u otros objetos 
metálicos pequeños que puedan realizar una conexión 
desde un terminal al otro. Los cortocircuitos en los terminales 
de la batería pueden provocar quemaduras o incendio.
d) En condiciones abusivas, el líquido puede ser expulsado 
de la batería. Evite su contacto. Si entra en contacto 
accidentalmente, enjuague con agua. Si el líquido entra 
en contacto con los ojos, busque atención médica. El 
líquido expulsado de la batería puede provocar irritación o 
quemaduras.
6)  MANTENIMIENTO
a) Solicite a una persona calificada en reparaciones que 
realice el mantenimiento de su herramienta eléctrica 
y que solo utilice piezas de repuesto originales. Esto 
garantizará la seguridad de la herramienta eléctrica.
Normas de seguridad específicas 
adicionales para los atornilladores/
taladros/percutores
• Lleve protección auditiva al realizar operaciones de 
perforación con percusión. La exposición ante ruidos podrá 
provocar una pérdida de su audición.
• Utilice el (los) mango(s) auxiliares, si alguno viene con la 
herramienta. Perder el control de la herramienta podría causar 
lesiones corporales.
• Sujete la herramienta eléctrica de sus superficies aislantes 
cuando lleve a cabo una operación en que el accesorio de 
corte pudiera entrar en contacto con un hilo eléctrico 
oculto. Los accesorios de corte que entren en contacto con un 
hilo eléctrico activo podrían hacer que las partes metálicas de la 
herramienta eléctrica también se activen con electricidad y que 
el operador sufra una descarga eléctrica.
• Utilice mordazas, prensas u otra forma práctica para 
asegurar y sostener la pieza de trabajo en una plataforma 
estable. Sostener el trabajo con la mano o contra el cuerpo no 
brinda la estabilidad requerida y puede llevar a la pérdida del 
control.

[PÁGINA 6]
4
Español
• Use lentes de seguridad u otra protección similar para los 
ojos. Al martillar o taladrar se producen astillas. Las partículas 
volátiles pueden provocar lesiones oculares permanentes.
• Agarre firmemente la herramienta en todo momento. No 
intente utilizar esta herramienta sin sujetarla con ambas manos. 
• Los accesorios y la herramienta pueden calentarse durante 
la operación. Use guantes si realizará aplicaciones que generan 
calor, como el taladrado con percusión y el taladrado de metales.
• No opere esta herramienta durante períodos largos de 
tiempo. La vibración provocada por la acción de la percusión 
puede ser peligrosa para sus manos y brazos. Utilice guantes 
para mayor amortiguación y descanse con frecuencia para 
limitar el riesgo de exposición.
• Los orificios de ventilación suelen cubrir piezas en 
movimiento, por lo que también se deben evitar. Las piezas 
en movimiento pueden atrapar prendas de vestir sueltas, joyas o 
el cabello largo.
ADVERTENCIA: Si el enchufe o el cable de alimentación están 
dañados lo debe reemplazar el fabricante o su representante o por 
una persona igualmente calificada para evitar peligro.
ADVERTENCIA: Use SIEMPRE lentes de seguridad. Los anteojos 
formulados NO SON lentes de seguridad. Utilice además una 
cubrebocas o mascarilla antipolvo si la aplicación genera demasiado 
polvo. SIEMPRE LLEVE EQUIPO DE SEGURIDAD CERTIFICADO:
• Protección ocular ANSI Z87.1 (CAN/CSA Z94.3),
• Protección auditiva ANSI S12.6 (S3.19),
• Protección respiratoria NIOSH/OSHA/MSHA.
ADVERTENCIA: Parte del polvo generado al lijar, cortar, esmerilar 
y taladrar, así como al realizar otras actividades del sector de la 
construcción, contienen productos químicos que pueden producir 
cáncer, defectos congénitos u otras afecciones reproductivas. 
Algunos ejemplos de estos químicos son:
• plomo de algunas pinturas en base a plomo,
• polvo de sílice proveniente de ladrillos y cemento y otros 
productos de albañilería, y 
• arsénico y cromo provenientes de madera tratada 
químicamente.
Su riesgo de exposición a estos químicos varía, dependiendo de la 
frecuencia con la cual realiza usted este tipo de trabajo. Para reducir 
su exposición a estas sustancias químicas: trabaje en una zona 
bien ventilada y llevando equipos de seguridad aprobados, como 
mascarillas antipolvo especialmente diseñadas para filtrar partículas 
microscópicas.
• Evite el contacto prolongado con polvo generado por el 
lijado, corte, esmerilado, taladrado y otras actividades de 
construcción. Vista ropas protectoras y lave las áreas de 
la piel expuestas con agua y jabón. Si permite que el polvo 
se introduzca en la boca u ojos o quede sobre la piel, puede 
favorecer la absorción de productos químicos peligrosos. 
ADVERTENCIA: La utilización de esta herramienta puede 
generar polvo o dispersarlo, lo que podría causar daños graves 
y permanentes al sistema respiratorio, así como otras lesiones. 
Siempre use protección respiratoria aprobada por NIOSH (Instituto 
Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo) u OSHA (Administración 
de Seguridad y Salud en el Trabajo) apropiada para la exposición al 
polvo. Dirija las partículas en dirección contraria a la cara y el cuerpo.
ADVERTENCIA: Siempre lleve la debida protección auditiva 
personal en conformidad con ANSI S12.6 (S3.19) durante el 
uso de esta herramienta. Bajo algunas condiciones y duraciones 
de uso, el ruido producido por este producto puede contribuir a la 
pérdida auditiva.
ATENCIÓN: Cuando no esté en uso, coloque la herramienta 
apoyada sobre su costado en una superficie estable, donde no 
obstaculice el paso o provoque una caída. Algunas herramientas 
con paquetes de baterías de gran tamaño pueden colocarse paradas 
sobre el paquete de baterías, pero pueden caerse fácilmente. 

[PÁGINA 7]
5
Español
• La etiqueta de su herramienta puede incluir los siguientes 
símbolos. Los símbolos y sus definiciones son los siguientes:
V ...................voltios A  .....................amperios
Hz .................hercios W  ....................vatios
min ...............minutos  o AC ......... corriente
o DC ....corriente directa  .......................alterna
 .................Construcción  o AC/DC ... corriente 
 .....................Clase I (tierra)  .......................alterna
 .................Construcción  .......................o directa
 .....................Clase II n......................velocidad
(doble aislamiento)  .......................nominal
IPM ..............impactos por no ...................velocidad sin
 .....................minuto  .......................carga
sfpm .............pies de superficie  ....................conexión de
 ....................por minuto (sfpm)  ....................... tierra
…/min  ..........revoluciones o,  ....................símbolo de
 .....................carreras o golpes  .......................advertencia
BPM .............golpes por minuto   ......................de seguridad
SPM .............carreras por  ...................radiación visible
 .....................minuto
Instrucciones de seguridad importantes 
para todas las unidades de batería
Cuando solicite unidades de batería de repuesto, no olvide indicar el 
número de catálogo y el voltaje. 
La unidad de batería no viene completamente cargada de fábrica. 
Antes de usar la unidad de batería y el cargador, lea las siguientes 
instrucciones de seguridad. Luego, siga los procedimientos de carga 
indicados.
LEA TODAS LAS INSTRUCCIONES
ADVERTENCIA:
• No cargue o use la unidad de batería en atmósferas 
explosivas, como en presencia de líquidos, gases o polvos 
inflamables. Puede que al insertar o sacar la unidad de batería  
del cargador se inflamen el polvo o los gases.
• NUNCA fuerce la unidad de batería para que entre en el 
cargador. NO modifique la unidad de batería en ninguna 
forma para que entre en un cargador no compatible, pues 
puede producir una ruptura en la unidad de batería y 
causar lesiones corporales graves. 
• Cargue las unidades de batería sólo en los cargadores 
designados por DeWALT.
• NO salpique con ni sumerja en agua u otros líquidos.
• No guarde ni use la herramienta y unidad de batería en 
lugares donde la temperatura pueda alcanzar o superar los 
40 °C (104 °F), tales como cobertizos o construcciones de 
metal durante el verano). Almacene las unidades de batería en 
lugares frescos y secos para maximizar su vida útil.
 NOTA: No almacene las unidades de batería en la 
herramienta con el interruptor de gatillo en posición fija 
de encendido. Nunca use cinta adhesiva para mantener el 
interruptor de gatillo en posición de ENCENDIDO.
ADVERTENCIA: Peligro de incendio. Nunca intente abrir la unidad 
de batería por ningún motivo. Si la caja exterior de la unidad de 
batería se triza o daña, no la introduzca en el cargador. No triture, deje 
caer o dañe la unidad de batería. No use una unidad de batería o un 
cargador que haya sido golpeado, dejado caer, atropellado o dañado 
en cualquier forma (por ejemplo, perforado por un clavo, golpeado 
con un martillo, pisado). Lleve sus unidades de batería dañadas al 
centro de servicio para que sean recicladas.

[PÁGINA 8]
6
Español
INSTRUCCIONES DE SEGURIDAD ESPECÍFICAS PARA 
BATERÍAS DE ION DE LITIO (Li-Ion)
• NO incinere la unidad de batería, aunque esté completamente 
dañada o descargada. La unidad de batería puede explotar 
si se quema. Cuando se queman unidades de batería de iones 
de litio, se producen gases y materiales tóxicos.
• Si el contenido de la batería entra en contacto con la piel, 
lave el área de inmediato con agua y un jabón suave.  Si el 
líquido de la batería entra en contacto con sus ojos, enjuáguelos 
con agua y los ojos abiertos por 15 minutos o hasta que cese la 
irritación. Si se requiere de asistencia médica, el electrolito de la 
batería está compuesto por una mezcla de carbonatos orgánicos 
líquidos y sales de litio.
• El contenido de los elementos abiertos de la batería puede 
causar irritación en el tracto respiratorio. Salga al aire fresco. 
Si los síntomas persisten, busque asistencia médica.
ADVERTENCIA: Peligro de quemaduras. El líquido de la batería 
puede ser inflamable si se expone a chispas o llamas. 
Instrucciones importantes de seguridad 
para todos los cargadores de baterías
GUARDE ESTAS INSTRUCCIONES: Este manual contiene 
instrucciones de seguridad y operación importantes para los 
cargadores de baterías.
• Antes de usar el cargador, lea todas las instrucciones y 
advertencias que se encuentren en el cargador, la unidad de 
batería y el producto que usa la unidad de batería.
ADVERTENCIA: Peligro de descarga eléctrica. No permita 
que ningún líquido se introduzca en el cargador. Puede producir 
descargas eléctricas.
ATENCIÓN: Peligro de quemaduras. Para reducir el riesgo 
de lesiones, sólo cargue unidades de batería recargables marca 
DeWALT . Otros tipos de batería podrían sobrecalentarse y reventar lo 
que podría resultar en lesiones corporales y daños a su propiedad.
AVISO: Bajo ciertas condiciones, cuando el cargador está enchufado 
a una toma de corriente, el cargador puede hacer cortocircuito si 
entra en contacto con algún material ajeno. Los materiales ajenos 
de naturaleza conductora, como el polvo de esmerilado, las placas 
de metal, la lana de acero, el papel de aluminio y otros, o cualquier 
acumulación de partículas metálicas deberían mantenerse alejados 
de las cavidades del cargador. Desenchufe siempre el cargador 
cuando no haya una unidad de batería en su cavidad. Desenchufe el 
cargador antes de intentar limpiarlo.
ADVERTENCIA:
• NO intente cargar la unidad de batería con otros cargadores 
que no sean los descritos en este manual. El cargador y la 
unidad de batería fueron específicamente diseñados para trabajar 
en conjunto. 
• Estos cargadores no fueron diseñados para ser utilizados 
para más que cargar las baterías recargables DeWALT. 
Cualquier otro uso puede producir riesgo de incendios, descargas 
eléctricas o electrocución.
• No exponga el cargador a la lluvia o a la nieve.
• Tire del enchufe y no del cable cuando desconecte el 
cargador. De esta forma se reduce el riesgo de daño al enchufe 
y cable.
• Asegúrese de que el cable no sea ubicado de manera que 
podría ser pisado, causar que alguien tropiece con él o ser 
expuesto a otro tipo de daños y desgastes.
• No use un cable de extensión a menos que sea 
absolutamente necesario.  El uso de un cable de extensión 
incorrecto podría producir riesgo de incendios, descargas 
eléctricas o electrocución. 
• Cuando opere un cargador en exteriores, hágalo siempre 
en un lugar seco y use un cable de extensión apropiado 

[PÁGINA 9]
7
Español
para uso en exteriores.  El uso de un cable de extensión 
apropiado para uso al exterior reduce el riesgo de descarga 
eléctrica. 
• El cable de extensión debe ser de un calibre apropiado para 
su seguridad. Un cable de un calibre insuficiente causará una 
caída en la tensión de la línea dando por resultado una pérdida 
de energía y sobrecalentamiento. Cuando se utilice más de una 
extensión para completar el largo total, asegúrese que cables 
conductores de cada extensión  tengan el calibre mínimo. La 
tabla siguiente muestra el tamaño correcto a utilizar, dependiendo 
de la longitud del cable y del amperaje nominal de la placa de 
identificación de la herramienta. Si tiene dudas sobre cuál calibre 
usar, use un calibre mayor.
Tensión (Voltios) Longitud del cable en metros (m)
120–127 V 0–7 7–15 15–30 30–50
220–240 V 0–15 15–30 30–60 60–100
Corriente 
nominal 
(Amperios)
Sección nominal mínima del cable en  
milímetros cuadrados (mm2)
0–6 A 1,0 1,5 1,5 2,5
6–10 A 1,0 1,5 2,5 4,0
10–12 A 1,5 1,5 2,5 4,0
12–16 A 2,5 4,0 No recomendado
• No coloque ningún objeto encima del cargador ni coloque 
a este sobre una superficie blanda que pudiera bloquear 
las ranuras de ventilación y resultar en un calor interno 
excesivo. Coloque el cargador en un lugar alejado de cualquier 
fuente de calor. El cargador se ventila a través de las ranuras que 
se encuentran en la parte superior e inferior de la caja protectora.
• No opere el cargador si su cable o enchufe están dañados.
• No opere el cargador si ha recibido un golpe severo, si se 
ha caído o si ha sido dañado de alguna otra forma. Llévelo a 
un centro de servicio autorizado.
• No desarme el cargador; llévelo a un centro de servicio 
autorizado cuando deba ser reparado.  Si es reensamblado 
incorrectamente, puede causar descargas eléctricas, electrocución 
o incendios.
• Desenchufe el cargador antes de intentar limpiarlo. Esto 
reducirá el riesgo de descargas eléctricas. El retirar solamente 
el paquete de baterías no reducirá este riesgo.
• NUNCA intente conectar 2 cargadores entre sí.
• El cargador está diseñado para operar con una corriente 
eléctrica estándar residencial de 120 V. No intente usarlo 
con ningún otro voltaje. Esto no aplica al cargador vehicular.
Cargadores 
Su herramienta utiliza un cargador DeWALT . Asegúrese de leer todas 
las instrucciones de seguridad antes de utilizar su cargador.
Procedimiento de carga (Fig. 1)
 1. Enchufe el cargador en una
HFIG. 1  
toma de corriente 
apropiada antes de insertar 
la unidad de batería. 
 2. Inserte la unidad de 
batería (H) en el cargador, 
como se muestra en la 
Figura 1, comprobando 
que quede bien colocado 
dentro del mismo. La luz 
roja (de carga) parpadeará 
continuamente para indicar 
que se ha iniciado el proceso de carga. 
 3. La luz roja se quedará ENCENDIDA continuamente cuando 
se haya completado el proceso de carga. La unidad estará 
entonces completamente cargada y podrá ser utilizado de 
inmediato o dejarse en el cargador.

[PÁGINA 10]
8
Español
Operación de la luz indicadora
DCB107, DCB112, DCB115
Indicadores de carga 
Este cargador ha sido diseñado para detectar ciertos problemas 
que pudieran surgir. Estos problemas se indican mediante una luz 
roja intermitente rápida. Si esto ocurre, vuelva a colocar la unidad 
de batería en el cargador. Si el problema persiste, pruebe con otra 
unidad de batería para determinar si el cargador está funcionando 
debidamente. Si la segunda unidad de batería carga correctamente, 
significa que la primera está fallada y debería ser llevada a un centro 
de servicio u otro lugar de colección para su reciclaje. Si la segunda 
unidad de batería hace que el cargador indique el mismo problema 
que la primera, lleve el cargador y la unidad de batería a un centro 
de servicio autorizado para su examinación. 
RETRASO POR PAQUETE CALIENTE/FRÍO
DCB107, DCB112, DCB115
Estos cargadores tienen una función de retardo por batería caliente/
fría. Cuando el cargador detecta una batería que está demasiado 
caliente o demasiado fría, automáticamente comienza un retardo y 
suspende la carga. La luz roja continuará parpadeando, pero la luz 
indicadora amarilla estará iluminada durante esta suspensión. 
Una vez que la batería ha alcanzado una temperatura óptima, la luz 
amarilla se apagará y el cargador automáticamente reanudará el 
procedimiento de carga. Esta función garantiza la máxima duración 
de la batería.
PERMANENCIA DE LA UNIDAD DE BATERÍA EN EL 
CARGADOR
El cargador y la unidad de batería pueden dejarse conectados con 
la luz del cargador indicando que la unidad está cargada. 
UNIDADES DE BATERÍA DESGASTADAS:  Las baterías 
desgastadas seguirán funcionando pero no debe esperarse que 
tengan capacidad para la misma cantidad de trabajo. 
UNIDADES DE BATERÍA DEFECTUOSAS:  Este cargador no 
cargará una unidad de batería defectuosa. El cargador indicará 
que la unidad de batería es defectuosa al no iluminarse o al indicar 
que existe un problema con la unidad o el cargador. NOTA: Esto 
también puede significar que hay un problema con el cargador.
Montaje en la pared
DCB107, DCB112, DCB115
Estos cargadores están diseñados para montarse en la pared o 
colocarse en posición vertical sobre una mesa o superficie de trabajo.
Si se monta en la pared, ubicar el cargador al alcance de una toma 
de corriente. Montar el cargador firmemente utilizando tornillos para 
muro seco de un mínimo de 25,4 mm (1") de largo, atornillados en 
madera hasta una profundidad óptima dejando el tornillo expuesto 
aproximadamente 5,5 mm (7/32").
Notas importantes sobre la carga
 1. Se puede obtener una mayor duración y un mejor rendimiento 
si la unidad de batería se carga a una temperatura ambiente 
de 18 – 24 °C (65 °C – 75 °F). NO cargue la unidad de batería a 
una temperatura ambiental inferior a +4.5 °C (+40 °F) o superior 
a +40 °C (+104 °F). Esto es importante y evitará causar daños 
graves a la batería.
 2. Puede que el cargador y la unidad de batería se calienten 
ligeramente durante el proceso de carga. Esto es normal y no 

[PÁGINA 11]
9
Español
representa ningún problema. Para facilitar el enfriamiento de la 
unidad de batería después del uso, evite colocar el cargador 
o la unidad de batería en un lugar cálido, como un cobertizo 
metálico o un remolque sin aislamiento térmico.
 3. Una unidad de batería fría se demora el doble del tiempo en 
cargarse que una unidad de batería caliente. La unidad de 
batería se cargará a ese ritmo más lento durante todo el ciclo de 
carga y no volverá a cargarse a la velocidad de carga máxima 
aún cuando la unidad de batería se caliente.
 4.  Si la unidad de batería no se carga correctamente:
  a.  Verifique el funcionamiento de la toma enchufando una 
lámpara u otro aparato;
  b.  Revise que la toma de corriente no esté conectada a un 
interruptor de luz que corte la corriente cuando se corte la 
luz;
  c.  Mueva el cargador y la unidad de batería a un lugar donde la 
temperatura ambiental sea aproximadamente 18 °C – 24 °C 
(65 °F– 75 °F); 
  d.  Si el problema de carga continúa, lleve la herramienta, unidad 
de batería y el cargador a su centro de servicio local.
 5. La unidad de batería debería ser recargada cuando no sea 
capaz de producir suficiente potencia para trabajos que eran 
fácilmente realizados antes. NO CONTINÚE usándola bajo 
estas circunstancias. Siga el procedimiento de carga. También 
puede cargar una unidad de batería que haya sido usada 
parcialmente cuando lo desee, sin dañarla.
 6. No solamente materiales conductores extraños, sino otros 
comunes tales como el polvo del esmerilado, las virutas 
metálicas, la lana de acero, el papel de aluminio o cualquier 
acumulación de partículas metálicas deberían mantenerse 
alejados de las cavidades del cargador. Desenchufe siempre el 
cargador de la toma de corriente cuando no haya una unidad 
de batería en su cavidad. Desenchufe el cargador antes de 
intentar limpiarlo.
 7. No congele ni sumerja el cargador en agua o cualquier otro 
líquido.
ADVERTENCIA: Peligro de descarga eléctrica. No permita 
que ningún líquido se introduzca en el cargador. Puede producir 
descargas eléctricas. 
ADVERTENCIA: Peligro de quemaduras. No sumerja la unidad de 
batería en líquido de ningún tipo ni permita que se introduzca ningún 
tipo de líquido a la unidad de batería. Nunca intente abrir la unidad de 
batería por ningún motivo. Si la caja plástica de la unidad de batería 
se triza o rompe, llévela a un centro de servicio para su reciclaje
Recomendaciones de almacenamiento
 1. El mejor lugar de almacenamiento es uno que sea fresco y seco, 
lejos de la luz solar directa y del exceso de calor o frío.
 2. Para resultados óptimos durante tiempos prolongados de 
almacenamiento, se recomienda almacenar la unidad de batería 
completamente cargada en un lugar fresco y seco fuera del 
cargador.
NOTA: Las unidades de batería no deberían almacenarse 
completamente descargadas. La unidad de batería deberá recargarse 
antes de ser usada.
 GUARDE ESTAS INSTRUCCIONES PARA 
VOLVER A CONSULTAR EN EL FUTURO
COMPONENTES (Fig. 2)
ADVERTENCIA: Nunca modifique la herramienta eléctrica, ni 
tampoco ninguna de sus piezas. Podría producir lesiones corporales 
o daños.

[PÁGINA 12]
10
Español
 A. Interruptor de gatillo 
 B. Botón de control de avance/
reversa
 C. Anillo selector de torque
 D. Selector de velocidades
 E. Luz de trabajo
 F. Portabrocas sin llave
 G. Botón de liberación de la 
batería
 H. Unidad de batería
A
B
C
FIG. 2
D
F
E
G
H
USO PREVISTO
Estos atornilladores/taladros percutores están diseñados para 
aplicaciones profesionales de taladrado, taladrado con percusión y 
atornillado.
NO use la herramienta bajo condiciones de humedad o en presencia 
de gases o líquidos inflamables.
Estos taladros/atornilladores/taladros percutores son herramientas 
profesionales. NO  permita que los niños tengan contacto con la 
herramienta. Cuando la hagan funcionar operarios sin experiencia, es 
necesaria su supervisión.  
Interruptor de gatillo de velocidad 
variable (Fig. 2)
Para encender la herramienta, oprima el interruptor de gatillo (A). Para 
apagar la herramienta, suelte el interruptor de gatillo. La herramienta 
está equipada con un freno. El portabrocas se detendrá cuando 
suelte completamente el interruptor de gatillo. 
NOTA: No se recomienda el uso continuo de la velocidad variable. 
Puede dañar el interruptor y debe evitarse.
Botón de control de avance/reversa  
(Fig. 2)
Un botón de control de avance y reversa (B) determina la dirección 
de rotación de la herramienta y también sirve como botón de 
bloqueo.
Para seleccionar la rotación de avance, libere el interruptor disparador 
y oprima el botón de control de avance/reversa que se encuentra en 
el costado derecho de la herramienta. 
Para seleccionar la rotación de reversa, presione el botón de control 
de avance y reversa en el lado izquierdo de la herramienta.
La posición central del botón de control bloquea la herramienta en 
la posición de apagado. Al cambiar la posición del botón de control, 
asegúrese de que el interruptor de gatillo esté liberado. 
NOTA: La primera vez que haga funcionar la herramienta luego 
de cambiar la dirección de la rotación tal vez escuche un “clic” al 
encenderla. Esto es normal y no indica un problema. 

[PÁGINA 13]
11
Español
Selector de Ajuste de Torque (Fig. 2)
Su herramienta tiene un mecanismo de destornillado con un par de 
torsión ajustable para poder atornillar y destornillar una gran variedad 
de tornillos de diferentes formas y tamaños. Alrededor del anillo 
selector de torque (C) encontrará números y el símbolo de una broca. 
Estos números se utilizan para fijar el embrague para que produzca 
un rango de torsión. Cuanto mayor el número del anillo, mayor será 
la torsión y mayor el sujetador que se puede colocar. Para seleccionar 
cualquiera de los números, gire hasta que el número deseado se 
alinee con la flecha.
Engranaje de dos velocidades (Fig. 2)
La característica de dos velocidades de su taladro/atornillador le 
permite seleccionar la velocidad para una mayor versatilidad.
 1. Para seleccionar la velocidad 1 (con el par de torsión más alto), 
apague la herramienta y deje que se detenga. Deslice el selector 
de velocidades (D) hacia adelante (hacia el portabrocas). 
 2. Para seleccionar la velocidad 2 (con el par de torsión más bajo), 
apague la herramienta y deje que se detenga. Deslice el selector 
de velocidades hacia atrás (en sentido contrario al portabrocas).
NOTA: No cambie de velocidad mientras la herramienta esté 
funcionando. Siempre permita que el taladro se detenga por 
completo antes de cambiar de velocidad. Si tiene problemas 
para cambiar de velocidad, compruebe que el selector de dos 
velocidades esté en una de las dos posiciones: completamente 
hacia adelante o completamente hacia atrás.
Luz de trabajo (Fig. 2)
 ATENCIÓN: No mire fijamente hacia la luz de trabajo.  
Podrían producirse lesiones oculares graves.
Hay una luz de trabajo (E) justo encima del interruptor tipo gatillo 
(A). La luz de trabajo se activa cuando se presiona el interruptor 
tipo gatillo, y se apagará automáticamente 20 segundos después 
de soltarse el interruptor. Si el interruptor de gatillo se mantiene 
presionado, la luz de trabajo se mantiene encendida.
NOTA: La luz de trabajo sirve para iluminar la superficie de trabajo 
cercana y no fue diseñada para utilizarse como linterna. 
Portabrocas sin llave con seguro de 
manguito (Fig. 3–5)
ADVERTENCIA: No intente ajustar brocas (ni ningún otro 
accesorio) sujetando la parte frontal del mandril y encendiendo 
la herramienta. Esto podría dañar el mandril y causar lesiones 
corporales. Siempre bloquee el interruptor y desenchufe la 
herramienta de la fuente de alimentación cuando cambie sus 
accesorios.
ADVERTENCIA: Siempre verifique que la broca esté bien 
instalada antes de arrancar la herramienta. Una broca suelta podría 
salir disparada de la herramienta posiblemente causando lesiones 
corporales.
La herramienta cuenta con un portabrocas sin llave (F), con un 
manguito giratorio que permite operar el portabrocas con una sola 
mano. Para insertar una broca u otro accesorio, siga estos pasos.
 1. Apague la herramienta y desconéctela de la fuente de alimentación.
 2. Sujete el manguito negro del portabrocas con una mano y utilice 
la otra para asegurar la herramienta. Gire el manguito en sentido 
contrario a las agujas del reloj, hasta que pueda insertar el 
accesorio deseado.
FIG. 4 FIG. 5
F
FIG. 3  

[PÁGINA 14]
12
Español
3. Inserte el accesorio unos 19 mm (3/4") dentro del portabrocas 
y ajústelo bien, girando el manguito del portabrocas en sentido de 
las agujas del reloj con una mano y sosteniendo la herramienta 
con la otra. La herramienta está equipada con un mecanismo 
automático de bloqueo del eje. Así podrá abrir y cerrar el 
portabrocas con una sola mano.
Asegúrese de ajustar el portabrocas con una mano en el manguito 
del portabrocas y la otra sosteniendo la herramienta lo más 
firmemente posible.
Para soltar el accesorio, repita los pasos 1 y 2 indicados con 
anterioridad.
OPERACIÓN
ADVERTENCIA: Respete siempre las instrucciones de seguridad 
y la reglamentación aplicable.
ADVERTENCIA: Para reducir el riesgo de lesiones corporales 
graves, apague la herramienta y desconéctela de la fuente de 
alimentación antes de realizar ajustes o de quitar o poner 
accesorios. Un encendido accidental puede causar lesiones
Cómo instalar y retirar la unidad de 
batería (Fig. 6)
NOTA: Para mejores resultados, verifique que su unidad de batería 
esté completamente cargada. 
Para instalar la unidad de batería (H) en el mango de la herramienta, 
alinee la unidad de batería con los rieles en el interior del mango 
de la herramienta y deslícela en el mango hasta que la unidad de 
batería quede firmemente insertada en la herramienta; verifique que 
ésta no se salga sola.
Para retirar la unidad de batería de la herramienta, presione los 
botones de liberación (G) y tire firmemente de la unidad de batería 
para sacarla del mango de la herramienta. Insértela en el cargador 
tal como se describe en la sección del cargador de este manual.
I
H
G
FIG. 6
UNIDADES DE ALIMENTACIÓN CON INDICADOR DE 
CARGA (FIG. 6)
Algunas unidades de alimentación D eWALT incluyen un indicador 
de carga que consiste de tres luces LED verdes que indican el nivel 
de carga que queda en la unidad de alimentación. 
El indicador de carga es una indicación de niveles aproximados de 
carga que quedan en la batería según los indicadores siguientes:
75–100% cargada
51–74% cargada
< 50% cargada
La batería tiene que cargarse
Para activar el indicador de carga, presione y sostenga el botón del 
indicador (I). Se iluminará una combinación de las tres luces LED 
verdes, que indicará el nivel de carga que queda. Cuando el nivel 
de carga esté por debajo del nivel útil, el indicador no se iluminará, 
y la batería deberá recargarse.

[PÁGINA 15]
13
Español
NOTA:  El indicador de carga es sólo eso: un indicador de la carga 
de la unidad de alimentación. No indica el nivel de funcionalidad de 
la herramienta y puede variar de acuerdo a las piezas del producto, 
la temperatura y la aplicación que el usuario le dé.
Para mayor información sobre unidades de batería con indicadores 
de carga, por favor dirígase a su centro de servicio local.
Taladrado (Fig. 7)
AVISO: Si va a taladrar un material FIG. 7
C
 
delgado, utilice un bloque de madera 
“de respaldo” para evitar dañarlo.
 1. Seleccione la velocidad/el par 
de torsión con el selector de 
velocidades para adecuar la 
velocidad y el par de torsión a 
la operación planeada. Rote el 
collarín (C) hasta que indique el 
símbolo de taladro.
 2. Use solamente brocas para taladro afiladas.
 3. Aplique siempre presión en línea recta con la broca. Utilice la 
presión suficiente para mantener la broca funcionando, pero no 
tanta como para ahogar el motor o ladear la broca.
 4. Sostenga firmemente la herramienta con ambas manos para 
controlar la torsión del taladro . Si el modelo no está equipado 
con mango lateral, sujete el taladro con una mano en el mango y 
la otra sobre el paquete de baterías.
ADVERTENCIA: El taladro podría atascarse causando un giro 
repentino. Siempre espere el atascamiento. Tome el taladro 
firmemente para controlar la acción de giro y evitar lesiones.
 5. SI EL TALADRO SE ATASCA, probablemente se deba a una 
sobrecarga o al uso inadecuado de la herramienta. SUELTE 
EL INTERRUPTOR INMEDIATAMENTE, retire la broca de la 
pieza de trabajo, y determine la causa del atascamiento. NO 
OPRIMA EL INTERRUPTOR PARA INTENTAR DESTRABAR 
EL TALADRO – PODRÍA DAÑARLO.
 6. Para minimizar los atascamientos o las roturas del material, 
reduzca la presión y deje ir suavemente la broca hacia el final del 
orificio.
 7. Mantenga el motor en funcionamiento cuando retire la broca de 
un orificio taladrado. Esto ayudará a prevenir atascamientos.
Destornillado (Fig. 8)
 1. Seleccione la velocidad/el par FIG. 8
C
 
de torsión con el selector de 
velocidades para acoplar la 
velocidad y el par de torsión a la 
función planeada.
 2. Gire el anillo selector de torque 
(C) hasta la posición deseada.
  NOTA: Use el número de par 
de torsión mínimo requerido 
para atornillar el tornillo hasta la 
profundidad deseada. Mientras 
menor el número, menor será el par de torsión.
 3. Inserte el accesorio de sujeción deseado en el portabrocas como 
lo haría con cualquier broca.
 4. Practique su uso en material de desecho o en un lugar poco 
notorio de la pieza de trabajo para determinar la posición 
correcta del collarín de ajuste del par de torsión. 
 5. Comience siempre con configuraciones de torsión menores y 
vaya aumentando la torsión, para evitar daños a la pieza de 
trabajo o al sujetador.
Funcionamiento del taladro percutor  
(Fig. 9)
DCD776
 1. Gire el anillo (C) hasta el símbolo del martillo.
 2. Seleccione la alta velocidad deslizando el selector hacia atrás 
(dirección opuesta al portabrocas).

[PÁGINA 16]
14
Español
  IMPORTANTE: Utilice brocas con punta de carburo o de 
mampostería únicamente.
 3. Taladre utilizando sólo la fuerza
FIG. 9
C  
suficiente sobre el percutor para 
evitar que rebote demasiado o se 
“levante” la broca. Demasiada 
fuerza puede provocar menores 
velocidades de perforación, el 
recalentamiento de la herramienta 
y la disminución del avance de 
perforación.
 4. Taladre de forma recta, manteniendo el taladro en ángulo recto 
con respecto al a la pieza de trabajo. No ejerza presión lateral 
sobre la broca cuando taladre ya que esto podría provocar la 
obstrucción de las estrías de la broca y disminuir la velocidad de 
perforación.
 5. Cuando perfore grandes orificios, si la velocidad del taladro 
comienza a disminuir, saque la broca parcialmente del orificio 
con la herramienta aún funcionando para ayudar a eliminar los 
residuos del orificio.
NOTA: El flujo de polvo suave y parejo del orificio indica la velocidad 
de perforación adecuada.
MANTENIMIENTO
ADVERTENCIA: Para reducir el riesgo de lesiones corporales 
graves, apague la herramienta y desconéctela de la fuente de 
alimentación antes de realizar ajustes o de quitar o poner 
accesorios. Un encendido accidental puede causar lesiones
Su herramienta DeWAL T ha sido diseñada para funcionar durante un 
largo período con un mínimo de mantenimiento. Un funcionamiento 
continuo satisfactorio depende del cuidado adecuado de la 
herramienta y de una limpieza periódica.
Lubricación
La herramienta eléctrica no requiere lubricación adicional. 
Limpieza
ADVERTENCIA: Sople la suciedad y el polvo de la carcasa 
principal con aire seco siempre que vea acumularse el polvo 
alrededor de los respiraderos. Utilice protección ocular y mascarillas 
antipolvo aprobadas cuando realice este procedimiento. 
ADVERTENCIA: Nunca utilice disolventes u otros productos 
químicos abrasivos para limpiar las piezas no metálicas de la 
herramienta. Estos productos químicos pueden debilitar los materiales 
plásticos utilizados en estas piezas. Utilice un paño humedecido sólo 
con agua y jabón neutro. Nunca permita que penetre líquido dentro 
de la herramienta y nunca sumerja las piezas de la herramienta en un 
líquido.
INSTRUCCIONES PARA LA LIMPIEZA DEL CARGADOR 
ADVERTENCIA: Riesgo de descarga eléctrica. Desconecte el 
cargador del tomacorriente de CA antes de limpiarlo. Se puede usar 
un paño o un cepillo suave, que no sea metálico, para quitar la 
suciedad y la grasa de la parte externa del cargador. No use agua ni 
cualquier otra solución de limpieza.
Accesorios
ADVERTENCIA: Dado que algunos accesorios, diferentes de los 
ofrecidos por D eWALT, no se han probado con este producto, el 
empleo de tales accesorios podría constituir un riesgo. Para reducir 
el riesgo de lesiones, sólo deben usarse con el producto los 
accesorios recomendados DeWA LT.
Si desea más información sobre los accesorios adecuados, consulte 
a su distribuidor. 
CAPACIDADES MÁXIMAS RECOMENDADAS
MADERA 25 mm (1")
METAL 13 mm (1/2")

[PÁGINA 17]
15
Español
Reparaciones
El cargador y las unidades de batería no pueden ser reparados.   
Para garantizar la SEGURIDAD y la CONFIABILIDAD del producto, 
deberán hacerse reparaciones, mantenimiento y ajustes de esta 
herramienta en los centros autorizados de servicio D eWALT u otras 
organizaciones autorizadas. Estas organizaciones prestan servicio a 
las herramientas D eWALT y emplean siempre refacciones legitimas 
DeWA LT.
Protección del Medio Ambiente
  Recogida selectiva. Los productos y las baterías marcadas 
con este símbolo no deben desecharse junto con los 
residuos domésticos normales.
Los productos y las baterías contienen materiales que pueden ser 
recuparados y reciclados, reduciendo la demanda de materias 
primas. Recicle los productos eléctricos y las baterías de acuerdo con 
las disposiciones locales. 
ESPECIFICACIONES
DCD771               0–450 / 0–1 500 RPM
DCD776 0–450 / 0–1 500 RPM 0–7 650 / 0–25 500 IPM
*  El máximo voltaje inicial de la batería (medido sin carga de trabajo) 
es 20 voltios. El voltaje nominal es de 18 V.

[PÁGINA 18]
16
Português
Definições: diretrizes  
de segurança
As definições abaixo apresentadas descrevem o grau de 
gravidade correspondente a cada palavra de advertência. Leia 
cuidadosamente o manual e preste atenção a estes símbolos.
PERIGO: Indica uma situação de risco iminente que, se 
não for evitada, resultará em morte ou ferimentos graves.
ATENÇÃO: Indica uma situação de risco potencial que, 
se não evitada, poderá resultar em morte ou ferimentos 
graves.
CUIDADO: Indica uma situação de risco potencial que, 
se não evitada, poderá resultar em ferimentos leves ou 
moderados.
AVISO: Se refere a uma prática não relacionada a lesões 
corporais que se não evitadas podem resultar em danos 
materiais. 
 ATENÇÃO: para reduzir o risco de ferimentos, leia o manual de 
instruções.
Regras Gerais de Segurança
 ATENÇÃO! Leia todas as instruções. O descumprimento das 
advertências e instruções listadas abaixo pode resultar em 
choque elétrico, fogo e/ou em ferimento sério. 
GUARDE AS INSTRUÇÕES A SEGUIR  
PARA REFERÊNCIA FUTURA
O termo "ferramenta" em todos os avisos listados abaixo referem-se 
a ferramenta alimentada através de cabo elétrico ou a ferramenta 
operada a bateria (sem cabo elétrico).
1) ÁREA DE TRABALHO 
a) Mantenha a área de trabalho limpa e iluminada. As áreas 
desorganizadas e escuras são um convite aos acidentes. 
b) Não opere ferramentas em atmosferas explosivas, como 
na presença de líquidos inflamáveis, gases ou poeira. As 
ferramentas criam faíscas que podem inflamar a poeira ou os 
vapores.
c) Mantenha crianças e visitantes afastados ao operar 
uma ferramenta. As distrações podem fazer você perder o 
controle.
2) SEGURANÇA ELÉTRICA
a) Os plugues da ferramenta devem ser compatíveis com 
as tomadas. Nunca modifique o plugue. Não use nenhum 
plugue adaptador com as ferramentas aterradas.  Os 
plugues sem modificações aliados a utilização de tomadas 
compatíveis reduzirão o risco de choque elétrico
b) Evite o contato do corpo com superfícies ligadas ao 
terra ou aterradas tais como as tubulações, radiadores, 
escalas e refrigeradores . Há um aumento no risco de 
choque elétrico se seu corpo for ligado ao terra ou aterramento.
c) Não exponha as ferramentas à chuva ou às condições 
úmidas. O contato da água com a ferramenta aumentará o 
risco de choque elétrico. 
d) Não force o cabo elétrico. Nunca use o cabo elétrico 
para carregar, puxar ou para desconectar a ferramenta 
da tomada. Mantenha o cabo elétrico longe do calor, 
óleo, bordas afiadas ou das partes em movimentos.  Os 
cabos danificados ou emaranhados aumentam o risco de 
choque elétrico. 
e) Ao operar uma ferramenta ao ar livre, use um cabo de 
extensão apropriado para o uso ao ar livre. O uso de um 
cabo apropriado ao ar livre reduz o risco de choque elétrico.
f) Se não for possível evitar trabalhar com uma ferramenta 
elétrica num local úmido, utilize uma alimentação 
protegida por um dispositivo de corrente residual (DCR). 
A utilização de um DCR reduz o risco de choque elétrico.

[PÁGINA 19]
17
Português
3) SEGURANÇA PESSOAL
a) Fique atento, olhe o que você está fazendo e use o bom 
senso ao operar uma ferramenta. Não use a ferramenta 
quando você estiver cansado ou sob a influência de 
drogas, álcool ou de medicamentos.  Um momento de 
desatenção enquanto opera uma ferramenta pode resultar em 
grave ferimento pessoal. 
b) Use equipamento de segurança. Sempre use óculos de 
segurança. O equipamento de segurança tais como a máscara 
contra a poeira, sapatos de segurança antiderrapantes, 
capacete de segurança, e protetor auricular usados em 
condições apropriadas reduzirão os ferimentos pessoais.
c) Evite acidente inicial. Assegure que o interruptor está 
na posição desligada antes de conectar o plugue na 
tomada. Carregar a ferramentas com seu dedo no interruptor 
ou conectar a ferramenta que apresenta o interruptor na 
posição “ ligado” são um convite à acidentes.
d)  Remova qualquer chave de ajuste antes de ligar a 
ferramenta. Uma chave de boca ou de ajuste unida a uma 
parte rotativa da ferramenta pode resultar em ferimento 
pessoal.
e) Não force além do limite. Mantenha o apoio e o equilíbrio 
adequado todas as vezes que utilizar a ferramenta.  
Isto permite melhor controle da ferramenta em situações 
inesperadas.
f) Vista-se apropriadamente. Não use roupas 
demasiadamente largas ou jóias. Mantenha seus cabelos, 
roupas e luvas longe das peças móveis. A roupa folgada, 
jóias ou cabelos longos podem ser presos pelas partes em 
movimento.
g) Se os dispositivos são fornecidos com conexão para 
extração e coleta de pó, assegure que estes estão 
conectados e usados corretamente.  O uso destes 
dispositivos pode reduzir riscos relacionados a poeira.
4) USO E CUIDADOS DA FERRAMENTA 
a) Não force a ferramenta. Use a ferramenta correta para 
sua aplicação. A ferramenta correta fará o trabalho melhor 
e mais seguro se utilizada dentro daquilo para a qual foi 
projetada.
b) Não use a ferramenta se o interruptor não ligar e 
desligar. Qualquer ferramenta que não pode ser controlada 
com o interruptor é perigosa e deve ser reparada.
c) Desconecte o plugue da tomada antes de fazer qualquer 
tipo de ajuste, mudança de acessórios ou armazenamento 
de ferramentas.  Tais medidas de segurança preventivas 
reduzem o risco de se ligar a ferramenta acidentalmente.
d) Guarde as ferramentas fora do alcance das crianças 
e não permitam que pessoas não familiarizadas com 
a ferramenta ou com estas instruções operem a 
ferramenta. As ferramentas são perigosas nas mãos de 
usuários não treinados. 
e) Manutenção das ferramentas. Cheque o desalinhamento 
ou coesão das partes móveis, rachaduras e qualquer outra 
condição que possa afetar a operação da ferramenta. Se 
danificada, a ferramenta deve ser reparada antes do 
uso. Muitos acidentes são causados pela falta de manutenção 
das ferramentas.
f) Mantenha ferramentas de corte afiadas e limpas. A 
manutenção apropriada das ferramentas de corte com lâminas 
afiadas, tornam estas menos prováveis ao emperramento e 
são mais fáceis de controlar.
g) Use a ferramenta, e seus acessórios de acordo com as 
instruções e na maneira designada para o tipo particular 
da ferramenta, levando em consideração as condições 
e o trabalho a ser desempenhado.  O uso da ferramenta 
em operações diferentes das designadas podem resultar em 
situações de risco.

[PÁGINA 20]
18
Português
5) COMO USAR E CUIDAR DA BATERIA
a) Recarregue a bateria usando somente o carregador 
especificado pelo fabricante. Um carregador adequado 
para um tipo de módulo de bateria pode criar um risco de 
incêndio ao ser usado com um tipo de módulo de bateria 
diferente.
b) Use a ferramenta elétrica somente com o módulo 
de bateria especificado para a ferramenta. O uso de 
qualquer outro módulo de bateria pode criar um risco de 
lesões corporais e incêndios.
c) Sempre que o módulo de bateria não estiver em uso, 
mantenha-o longe de outros objetos metálicos tais 
como grampos de papel, moedas, chaves, pregos, 
parafusos e objetos metálicos semelhantes que possam 
criar uma conexão entre os dois terminais. Um curto-
circuito nos terminais da bateria pode provocar queimaduras 
ou um incêndio.
d) Se a ferramenta for utilizada em condições abusivas, é 
possível que líquido seja expelido da bateria; evite tocar. 
Em caso de contato acidental, lave a parte exposta com 
água. Caso o líquido entre em contato com os olhos, 
procure assistência médica. O líquido expelido pela bateria 
pode provocar irritação ou queimaduras.
6) REPAROS
a) Tenha sua ferramenta reparada por um agente de 
reparos qualificado e que somente use peças originais. 
Isto irá assegurar que a segurança da ferramenta seja mantida.
Regras de segurança específicas 
adicionais para parafusadeira/furadeira/
furadeira de impacto
• Use proteção auricular durante a perfuração de impacto A 
exposição ao ruído pode causar perda auditiva.
• Utilize a(s) pega(s) auxiliar(es), se fornecida(s) com a 
ferramenta. A perda de controle pode causar lesões pessoais.
• Segure a ferramenta elétrica apenas pelas superfícies 
isoladas específicas para o efeito ao efetuar uma operação 
em que o acessório de corte possa entrar em contato com 
fios ocultos. O acessório de corte que entre em contato com um 
fio com tensão elétrica poderão fazer com que as peças de metal 
expostas da ferramenta conduzam electricidade e electrocutem o 
utilizador.
• Utilize grampos ou outro sistema para fixar e apoiar a peça 
numa plataforma estável. Segurar a peça com a mão ou contra 
o corpo pode causar instabilidade e perda de controle.
• Use óculos de segurança ou outra proteção ocular. As 
operações de batimento com o martelo ou de perfuração podem 
causar a projecção de aparas. As partículas projetadas podem 
causar danos oculares permanentes.
• Mantenha sempre a ferramenta sob um controle firme. Não 
tente operar a ferramenta sem segurá-la com as duas mãos.
• Os acessórios e a ferramenta podem ficar quentes durante 
a operação. Use luvas quando os utilizar se efetuar aplicações 
de produção de calor, tais como perfuração com martelo e 
perfuração de metais.
• Não utilize esta ferramenta durante longos períodos de 
tempo. A vibração causada pela acção do martelo pode ser 
prejudicial às suas mãos e braços. Use luvas para proporcionar 
uma proteção adicional e limite a exposição, fazendo pausas 
frequentes.
• Muitas vezes, os orifícios de ventilação cobrem peças 
móveis e, por isso, devem ser evitados.  As roupas folgadas, 
adereços ou cabelos compridos podem ficar presos às partes 
móveis.
ATENÇÃO: Use SEMPRE óculos de segurança. Seus óculos 
de uso diário NÃO são óculos de segurança. Além disso, caso o 
trabalho de corte possa criar muito pó, use sempre uma máscara 

[PÁGINA 21]
19
Português
facial ou máscara contra pó. USE SEMPRE EQUIPAMENTOS DE 
SEGURANÇA CERTIFICADOS:
• Proteção para os olhos ANSIZ87.1(CAN/CSA Z94.3),
• Proteção para os ouvidos ANSI S12.6 (S3.19),
• Proteção respiratória NIOSH/OSHA/MSHA.
ATENÇÃO: É possível que uma parte da poeira criada por algumas 
ferramentas elétricas de lixamento, serragem, esmerilhamento, 
perfuração e outras atividades de construção contenha substâncias 
químicas que comprovadamente causam câncer, defeitos congênitos 
ou problemas reprodutivos. Os seguintes são alguns exemplos 
desses produtos químicos:  
• chumbo nas tintas à base de chumbo,
• sílica cristalina em tijolos, cimento e outros produtos de retirar 
e
• arsênio e cromo em madeiras tratadas quimicamente.
O risco de exposição a esses produtos varia dependendo da 
freqüência de execução desse tipo de trabalho. A fim de reduzir sua 
exposição a essas substâncias químicas: trabalhe em áreas bem 
ventiladas e usando equipamentos de segurança aprovados como, 
por exemplo, máscaras contra pó fabricadas especialmente para 
impedir a passagem de partículas microscópicas.
• Evite o contato prolongado com o pó produzido por 
lixamento, serragem, esmerilhamento, perfuração e outras 
atividades de construção. Vista roupas protetoras e lave 
com sabão e água as partes do corpo expostas.Permitir que 
o pó entre em contato com a boca, os olhos ou a pele pode 
provocar a absorção de produtos químicos nocivos pelo corpo. 
ATENÇÃO: O uso desta ferramenta pode criar e/ou espalhar 
pó que pode causar lesões respiratórias e de outros tipos sérias e 
permanentes. Use sempre equipamentos adequados de proteção 
respiratória contra pó aprovados pelo NIOSH ou pela OSHA. 
Direcione as partículas para longe do rosto e do corpo.
ATENÇÃO: Ao trabalhar com esta ferramenta, use sempre 
uma proteção adequada para seus ouvidos em conformidade 
com a norma ANSI S12.6 (S3.19). Sob algumas condições e 
dependendo do tempo de uso contínuo, o ruído produzido pela 
ferramenta pode contribuir para a perda da audição.
CUIDADO: Quando a ferramenta não estiver em uso, 
mantenha-a deitada numa superfície estável onde ninguém 
possa tropeçar nela nem ela possa sofrer uma queda. As 
baterias grandes de alguns tipos de ferramentas podem ser 
mantidas sobre o módulo de bateria. Isto, porém, pode criar um 
risco maior de queda.
• A etiqueta na ferramenta pode incluir os seguintes símbolos. Estes 
símbolos e suas definições são as seguintes:
V ...................volts A  ......................ampères
Hz .................hertz W  .....................watts
min ...............minutos or AC ..........corrente 
or DC ...corrente contínuat alternada 
 .................Construção de or AC/DC ...alternada
Classe I (aterrado)  ........................ou contínuat
 .................Construção de corrente
Classe II  no ....................nenhuma
 ......................(isolamento duplo)  ........................velocidade
…/min  ..........per minute   ........................de carga
BPM .............batidas por minuto n ......................velocidade 
IPM ...............impactos por minuto  ........................nominal
…/min  ...........revoluções ou por  .....................terminal de
minuto  aterramento
sfpm .............pés de área por  .....................símbolo de 
 .....................minuto (sfpm) alerta de
SPM .............golpes por minuto  ........................segurança
 .................radiação visível

[PÁGINA 22]
20
Português
Instruções de segurança importantes 
para todos os módulos de bateria
Ao encomendar módulos de bateria de reposição, não esqueça 
indicar o número de catálogo e a tensão. 
O módulo de bateria não vem completamente carregado da fábrica. 
Antes de usar o módulo de bateria e o carregador, leia as instruções 
de segurança abaixo e siga os procedimentos recomendados para 
o carregamento. 
LEIA TODAS AS INSTRUÇÕES
ATENÇÃO:
• Não carregue nem use a bateria em atmosferas explosivas 
como, por exemplo, na presença de líquidos, gases ou 
poeiras inflamáveis. Colocar a bateria no carregador ou retirá-
la dele pode fazer com que a poeira ou os gases presentes no 
ar se inflamem.
• NUNCA force o módulo de bateria para que entre no 
carregador. NÃO faça nenhuma alteração no módulo de 
bateria para que ele caiba num carregador não compatível 
com o módulo. Isto poderia fazer com que a bateria se 
quebre e cause lesões corporais graves. 
• Carregue os módulos de bateria somente em carregadores de 
marca DeWALT.
• NÃO salpique água ou qualquer outro líquido no módulo nem 
submerja o módulo em água ou outro líquido.
• Não armazene nem use a ferramenta e o módulo de 
bateria num local onde a temperatura possa alcançar ou 
ultrapassar 40 °C  (104 °F) (por exemplo, tendas e barracas 
ao ar livre ou construções de metal durante o verão).  Para 
prolongar a vida útil do módulo de bateria, guarde-o num local 
fresco e seco. 
 NOTA: Nunca guarde o módulo de bateria conectado a 
uma ferramenta cujo gatilho interruptor esteja travado na 
posição de funcionamento (“ON”). Nunca prenda com fita 
adesiva o gatilho interruptor da ferramenta na posição de 
funcionamento (“ON”).
ATENÇÃO: Perigo de incêndio. Nunca tente abrir o módulo 
de bateria por nenhum motivo. Se o módulo de bateria estiver 
rachado ou tiver sido danificado, não o coloque no carregador. Não 
esmague, não comprima, não deixe cair, nem danifique o módulo 
de bateria. Não use um módulo de bateria ou um carregador que 
tenha sofrido uma pancada ou queda, ou que tenha sido pisado, 
esmagado ou danificado de qualquer maneira (por exemplo, furado 
com um prego, golpeado com um martelo, pisado, etc.). Os 
módulos de bateria danificados devem ser devolvidos a um centro 
de assistência técnica para serem reciclados.
INSTRUÇÕES DE SEGURANÇA ESPECÍFICAS PARA 
BATERIAS DE ÍON DE LÍTIO (Li-Ion)
• Não incinere o módulo de bateria, mesmo se ele estiver 
completamente danificado ou gasto.  O módulo de bateria 
poderá explodir ao ser queimado. A queima de um módulo de 
bateria de íons de lítio cria gases e substâncias tóxicas.
• Se o conteúdo da bateria entrar em contato com a pele, 
lave imediatamente a área afetada com água e sabão 
suave. Se o líquido da bateria entrar em contato com seus 
olhos, lave os com água durante 15 minutos ou até não 
sentir mais nenhuma irritação. Caso seja necessário recorrer 
assistência médica, o eletrólito da bateria é composto de uma 
mistura de carbonatos orgânicos líquidos e sais de lítio.
• O conteúdo das células da bateria aberta pode causar 
irritação às vias respiratórias. Neste caso, saia ao ar livre. Se 
os sintomas continuarem, procure assistência médica. 

[PÁGINA 23]
21
Português
ATENÇÃO: Perigo de queimadura. O líquido da bateria pode se 
inflamar caso seja exposto a faíscas ou chamas. 
Instruções de segurança importantes 
para todos os carregadores de baterias
GUARDE AS INSTRUÇÕES A SEGUIR: Este manual contém 
instruções de segurança e operação importantes para os 
carregadores de baterias.
• Antes de usar o carregador, leia todas as instruções e 
advertências que se encontram no carregador, no módulo da 
bateria e no aparelho que usa o módulo de bateria.
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico. Nunca deixe que um 
líquido caia dentro do carregador. Isto poderia causar um choque 
elétrico.
CUIDADO: Perigo de queimadura. Para reduzir o risco de lesões, 
somente carregue baterias recarregáveis de marca DeWALT . Outros 
tipos de baterias podem explodir e causar danos físicos e materiais.
AVISO: Sob determinadas condições, quando o carregador está 
conectado à corrente elétrica, ele pode sofrer um curto-circuito 
caso entre em contato com algum corpo estranho. O usuário 
deve manter os orifícios do carregador longe de corpos estranhos  
de natureza condutora como, por exemplo, poeira causada por 
esmerilhamento, lascas de metal, lã de aço, papel de alumínio 
ou qualquer acumulação de partículas metálicas. Desligue o 
carregador da corrente elétrica sempre que não houver nenhuma 
bateria na base. Desligue o carregador antes de tentar limpá-lo.
ATENÇÃO:
• NÃO tente carregar o módulo de bateria usando um 
carregador de tipo diferente dos carregadores descritos 
neste manual.  O carregador e o módulo de bateria foram 
fabricados especificamente para serem usados em conjunto. 
• Estes carregadores foram fabricados para serem usados 
para carregar somente as baterias recarregáveis de marca 
DeWALT. Qualquer outro uso pode criar um risco de incêndios, 
choques elétricos ou eletrocussão.
• Não exponha o carregador à chuva ou nem à neve.
• Para desconectar o carregador da corrente elétrica, retire 
o plugue da tomada, em vez de puxar o fio elétrico do 
aparelho. Isto diminuirá o risco de danos ao plugue e ao fio 
elétrico.
• Não deixe que o fio fique numa posição onde alguém 
possa pisar ou tropeçar nele nem que ele possa sofrer 
danos ou desgaste.
• Não use um fio de extensão a menos que isto seja 
absolutamente necessário.  O uso de um fio de extensão 
inadequado poderia criar um risco de incêndio, choque elétrico 
ou eletrocussão.
• Ao utilizar um carregador ao ar livre, sempre o faça num 
local seco e sempre use um fio de extensão adequado 
para o ar livre. O uso de um fio adequado para o ar livre reduz 
o risco de choque elétrico 
• Para sua segurança, os cabos de extensão devem ter um 
calibre adequado. Uma extensão de menor calibre causará 
uma queda de tensão o que resultará em perda de potência e 
superaquecimento da ferramenta. Ao usar mais de uma extensão 
para completar o comprimento total, tenha certeza de que os 
fios de cada extensão têm pelo menos o calibre mínimo. A tabela 
a seguir indica o tamanho que deve ser usado em função do 
comprimento do cabo e da amperagem nominal. Em caso de 
dúvida, use um fio de maior capacidade. Quanto menor o número 
do calibre, maior será a capacidade do cabo.

[PÁGINA 24]
22
Português
Tensão 
(Volts)
Comprimento do cabo de extensão  
em metros (m)
120–127V 0–7 7–15 15–30 30–50
220–240V 0–15 15–30 30–60 60–100
Faixa de 
Corrente nominal 
(Amperes)
Secção mínima do cabo de extensão 
em milímetros quadrados (mm2)
0–6A 1,0 1,5 1,5 2,5
6–10A 1,0 1,5 2,5 4,0
10–12A 1,5 1,5 2,5 4,0
12–16A 2,5 4,0 Não Recomendado
• Não coloque nenhum objeto em cima do carregador nem 
coloque o carregador numa superfície macia que poderia 
bloquear as ranhuras de ventilação e fazer com que o 
interior do aparelho se aqueça demasiadamente. Mantenha 
sempre o carregador longe de fontes de calor. A ventilação 
do carregador é feita através das ranhuras na parte superior e 
inferior do aparelho.
• Não ponha o carregador para funcionar se o fio elétrico do 
aparelho ou o plugue estiverem danificados.
• Não ponha o carregador para funcionar se ele tiver 
recebido uma pancada forte ou se tiver sido danificado.  
Leve-o a um centro de assistência técnica autorizado.
• Não desmonte o carregador. Sempre que for necessário 
fazer um conserto ou a manutenção do aparelho, leve-o a 
um centro de assistência técnica autorizado. A remontagem 
incorreta do aparelho pode criar riscos de choque elétrico, 
eletrocussão ou incêndio.
• Desligue sempre o carregador antes de tentar limpá-lo. 
Isto reduzirá o risco de choque elétrico.  Retirar as baterias 
não reduzirá o risco.
• NUNCA tente conectar dois carregadores entre si.
• O carregador foi fabricado para ser operado com uma 
corrente elétrica residencial normal de 127 V ou 220 V. Não 
tente usá-lo com nenhuma outra tensão. Porém, isto não se 
aplica aos carregadores para baterias de veículos.
Carregadores
Sua ferramenta utiliza um carregador fabricado pela D eWALT . 
Certifique-se de ler todas as instruções de segurança antes de usar 
o carregador. 
Procedimento de carregamento (Fig. 1)
 1. Conecte o carregador a
HFIG. 1  
uma tomada elétrica 
adequada antes de inserir 
o módulo de bateria. 
 2. Insira o módulo de 
bateria ( H) no carregador 
tal como mostrado na 
Figura 1. Certifique-se 
de que o módulo está 
completamente inserido no 
carregador. A luz vermelha 
(de carregamento) piscará 
continuamente indicando que o carregamento foi iniciado. 
 3. Quando o carregamento tiver terminado, a luz vermelha 
permanecerá ACESA indefinidamente. O módulo estará 
completamente carregado e poderá ser usado imediatamente 
ou deixado no carregador.

[PÁGINA 25]
23
Português
Indicador operação de luz 
DCB107, DCB112, DCB115
Indicadores de recarga 
Este carregador foi concebido para detectar certos problemas que 
podem ocorrer. Os problemas são indicados com uma luz vermelha 
piscando em um ritmo rápido. Se isso ocorrer, reinsira a bateria no 
carregador. Se o problema persistir, tente uma bateria diferente para 
determinar se o carregador está funcionando corretamente. Se a 
nova bateria carregar corretamente, então a bateria original está com 
defeito e deve ser devolvida a um centro de atendimento técnico ou 
outro local de coleta para reciclagem. Se a nova bateria provocar a 
mesma indicação de problema da original, teste o carregador e a 
bateria em um centro de atendimento técnico autorizado. 
ATRASO QUENTE/FRIO DA BATERIA
DCB107, DCB112, DCB115
Este carregador contém um recurso de atraso quente/frio. Quando 
o carregador detectar uma bateria que está muito quente ou muito 
fria, ela começa automaticamente com um atraso, suspendendo 
o carregamento. A luz vermelha continuará a piscar, mas a luz do 
indicador amarelo acenderá durante esta suspensão. 
Uma vez que a bateria atingiu a temperatura ideal, a luz amarela 
apagará e o carregador continuará automaticamente a recarregar. 
Este recurso assegura a vida máxima da bateria.
DEIXAR O MÓDULO DE BATERIA NO CARREGADOR
Você pode deixar o carregador e o módulo de bateria conectados. 
Neste caso, o indicador de carga indicará que o módulo está 
carregado. 
MÓDULOS DE BATERIA GASTOS: Um módulo de bateria gasto 
continuará funcionando, porém não terá o mesmo rendimento. 
MÓDULOS DE BATERIA DEFEITUOSOS:  Este carregador não 
carregará um módulo de bateria defeituoso. O carregador indicará 
que o módulo de bateria está defeituoso se recusando a acender 
ou indicando que existe um problema com o módulo de bateria ou 
com o carregador. 
NOTA: Isto também pode indicar um problema com o carregador.
Montagem na parede
DCB107, DCB112, DCB115
Estes carregadores são concebidos para montagem na parede ou 
ficar na posição vertical em uma mesa ou superfície de trabalho.
Se a montar na parede, coloque o carregador próximo de uma 
tomada elétrica. Monte o carregador firmemente com parafusos de 
gesso com pelo menos 25,4 mm (1”) de comprimento, aparafusado 
na madeira com uma profundidade ideal deixando aproximadamente 
5,5 mm (7/32”) do parafuso exposta.
Notas importantes sobre o carregamento
 1. Para obter uma maior duração e melhor rendimento, carregue 
o módulo de bateria a uma temperatura ambiente de 18 °C a  
24 °C (65 °F a 75 °F). NÃO carregue o módulo de bateria a uma 
temperatura ambiente menor do que +4,5 °C (+40 °F) ou maior 
do que +40 °C (+104 °F). Isto é importante para evitar danos 
graves ao módulo de bateria.
 2. É possível que o carregador e o módulo de bateria esquentem 
ligeiramente durante o carregamento. Isto é normal e não indica 

[PÁGINA 26]
24
Português
nenhum problema. Para facilitar o resfriamento do módulo de 
bateria após o uso, evite colocar o carregador ou o módulo de 
bateria num local quente como, por exemplo, um depósito com 
uma cobertura metálica ou um local não isolado contra o calor.
 3. Um módulo de bateria frio carregará a um ritmo de quase a 
metade do ritmo de carregamento de um módulo de bateria 
morno. O módulo de bateria continuará carregando a um 
ritmo mais lento durante todo o ciclo de carregamento e não 
voltará ao ritmo máximo de carregamento mesmo depois que o 
módulo de bateria tiver esquentado.
 4. Se o módulo de bateria não estiver carregando corretamente:
  a.  Verifique o funcionamento da tomada elétrica com uma 
lâmpada ou outro aparelho;
  b.  Verifique se a tomada não está conectada a um interruptor de 
luz que corta a corrente quando a luz é apagada; 
  c.  Transfira o carregador e o módulo de bateria para um local 
onde a temperatura ambiente esteja entre 18 °C e 24 °C  
(65 °F e 74 °F); 
  d.  Se o problema continua, leve o aparelho, o módulo de 
bateria e o carregador ao centro de assistência técnica mais 
próximo.
 5. O módulo de bateria deve ser recarregado quando não for 
mais capaz de gerar uma potência suficiente para trabalhos 
que antes eram feitos facilmente. NÃO CONTINUE a usar o 
módulo de bateria nessas condições. Siga o procedimento 
de carregamento. Você pode também carregar um módulo 
de bateria que foi usado parcialmente sempre que quiser, sem 
danificá-lo. 
 6. O usuário deve manter os orifícios do carregador longe de 
corpos estranhos de natureza condutora como, por exemplo, 
poeira causada por esmerilhamento, lascas de metal, lã de 
aço, papel de alumínio ou qualquer acumulação de partículas 
metálicas. Desligue o carregador da corrente elétrica sempre 
que não houver nenhuma bateria na base. Desligue o carregador 
antes de tentar limpá-lo.
 7. Não congele nem submerja o carregador em água nem 
qualquer outro líquido.
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico. Não deixe que nenhum 
líquido entre no carregador. Isto poderia causar um choque elétrico. 
ATENÇÃO: Perigo de queimadura. Nunca submerja o módulo 
de bateria em nenhum líquido nem deixe que nenhum líquido entre 
no módulo de bateria. Nunca tente abrir o módulo de bateria por 
nenhum motivo. Se a caixa plástica do módulo de bateria sofrer 
uma quebra ou rachadura, leve-a a um centro de assistência 
técnica para ser reciclada.
Recomendações de armazenamento
 1. O melhor local para armazenamento é num ambiente fresco e 
seco, longe da luz do sol direta e de calor ou frio excessivo.
 2. Para obter um melhor desempenho no caso de uma 
armazenagem de longa duração, recomendamos que o 
módulo de bateria seja armazenado completamente carregado, 
separado do carregador, num local fresco. 
NOTA: Nunca armazene um módulo de bateria completamente 
descarregado. Será necessário recarregar o módulo de bateria 
antes de usá-lo. 
GUARDE AS INSTRUÇÕES A SEGUIR  
PARA REFERÊNCIA FUTURA
COMPONENTES (Fig. 2)
ATENÇÃO: Nunca faça nenhuma alteração na ferramenta 
elétrica nem em nenhuma parte dela. Isto poderia causar ferimentos 
e danos materiais.

[PÁGINA 27]
25
Português
 A. Interruptor de acionamento
 B. Botão de controle de 
avanço/recuo
 C. Anel de ajuste do binário
 D. Sistema de mudança de 
velocidade
 E. Indicador luminoso
 F. Mandril sem chave
 G. Compartimento das pilhas
 H. Patilha de libertação das 
baterias
A
B
C
FIG. 2
D
F
E
G
H
USO DEVIDO DA FERRAMENTA
Estes(as) berbequins/aparafusadoras/martelos perfuradores foram 
concebidos(as) para trabalhos profissionais de perfuração, perfuração 
com percussão e aparafusamento.
NUNCA use o aparelho na presença de umidade nem de líquidos 
ou gases inflamáveis. 
Estes aparafusadores/berbequins/martelos electropneumáticos são 
ferramentas elétricas profissionais.  NUNCA deixe que nenhuma 
criança se aproxime da ferramenta. Os usuários que não tenham 
experiência com esta ferramenta devem sempre ser supervisados.
Interruptor de pressão de velocidade 
variável (fig. 2)
Para ligar a ferramenta, prima o interruptor de pressão (A). Para 
desligar a ferramenta, liberte o interruptor de acionamento. A sua 
ferramenta está equipada com um travão. O mandril pára de rodar, 
assim que o interruptor de pressão for libertado por completo.  
NOTA: o uso contínuo na gama de velocidade variável não é 
recomendada. Pode danificar o interruptor, devendo assim evitar 
utilizar este sistema.
Botão de controle de avanço/recuo  
(fig. 2)
O botão de controle de avanço/recuo (B) determina a direcção da 
ferramenta e funciona também como botão de desbloqueio. 
Para seleccionar a marcha directa, liberte o interruptor de pressão 
e prima o botão de controle de avanço/recuo no lado direita da 
ferramenta. 
Para seleccionar a rotação inversa, prima o botão de controle de 
avanço/recuo no lado esquerdo da ferramenta. 
A posição central do botão de controle bloqueia a ferramenta 
na posição Desligar. Se alterar a posição do botão de controle, 
certifique-se de que liberta o interruptor. 

[PÁGINA 28]
26
Português
NOTA: Quando a ferramenta é ligada pela primeira vez depois 
de alterar a direcção da rotação, ouve-se um estalido durante o 
arranque. Isto é normal e não representa um problema. 
Anel de ajuste do binário (fig. 2)
A sua ferramenta tem um mecanismo ajustável de chave de fendas 
dinamométrica para a inserção e remoção de uma vasta gama de 
formas e tamanhos de fixação e, nalguns modelos, um mecanismo 
com martelo para perfuração em alvenaria. Em torno do anel (C) 
existe uma série de números, um símbolo de broca e, nalguns 
modelos, um símbolo de martelo. Estes números são utilizados para 
regular a embraiagem de modo a fornecer um gama de binários. 
Quanto maior for o número no anel, maior é o binário e maior será 
o ajuste do parafuso de fixação. Para seleccionar um dos números, 
rode o selector até o número pretendido ficar alinhado com a seta.
Mudança de velocidade dupla (fig. 2)
A função de duas velocidades do furadeira/parafusadeira permite 
mudar de velocidade para uma maior versatilidade.
 1. Para seleccionar a velocidade 1 (regulação de binário elevado), 
desligue a ferramenta e deixe-a a rodar até parar. Faça deslizar o 
sistema de mudança de velocidade (D) para a frente (na direcção 
do mandril). 
 2. Para seleccionar a velocidade 2 (regulação de binário baixo), 
desligue a ferramenta e deixe-a a rodar até parar. Faça deslizar 
o sistema de mudança de velocidade (no sentido oposto ao do 
mandril).
NOTA: não altere a velocidade quando a ferramenta estiver em 
funcionamento. Antes de mudar de velocidade, aguarde até que 
o furadeira pare por completo. Se tiver dificuldade em mudar de 
velocidade, certifique-se de que o sistema de mudança de velocidade 
dupla está totalmente empurrado para a frente ou para trás.
Indicadores luminosos de funcionamento 
(fig. 2)
 CUIDADO: Não olhe fixamente para a luz de trabalho. Pode 
causar lesão corporal grave.
Existe um indicador luminoso de funcionamento (E) imediatamente 
acima do interruptor de acionamento (A). A luz de funcionamento é 
activada quando o interruptor de acionamento é premido. Quando 
o interruptor é libertado, o indicador luminoso permanece aceso 
durante um máximo de 20 segundos.
NOTA: o indicador luminoso permite iluminar a superfície de trabalho 
imediata e não foi concebida como uma lanterna. 
FIG. 4 FIG. 5
F
FIG. 3
Mandril com manga única sem chave 
(fig. 3–5)
ATENÇÃO: Não tente apertar as brocas (ou qualquer outro 
acessório) segurando na parte frontal do mandril e ligando a 
ferramenta. Podem ocorrer danos no mandril e lesões pessoais. 
Bloqueie sempre o interruptor de acionamento e desligue a ferramenta 
da fonte de alimentação quando mudar de acessório.
ATENÇÃO: Certifique-se sempre de que a fixa está fixa antes de 
ligar a ferramenta. Uma broca solta pode soltar-se da ferramenta, 
causando possíveis ferimentos.

[PÁGINA 29]
27
Português
A ferramenta está equipada com um mandril sem chave (F) com uma 
manga de rotação para uma operação com uma mão do mandril. 
Para inserir uma broca ou outro acessório, siga os seguintes passos.
 1. Desligue a ferramenta e retire o plugue da fonte de alimentação.
 2. Agarre na manga preta do mandril com uma mão e, com a 
outra, agarre com firmeza na ferramenta. Rode a manga para 
a esquerda o suficiente até encaixar o acessório pretendido.
 3. Insira o acessório cerca de 19 mm no mandril e aperte com 
firmeza, fazendo rodar para a direita a manga do mandril com 
uma mão e segure a ferramenta com a outra. A ferramenta está 
equipada com um mecanismo de bloqueio automático do veio. 
Isto permite abrir e fechar o mandril com uma mão.
Certifique-se de que aperta o mandril, colocando uma mão na manga 
do mandril e segurança a ferramenta com a outra mão para uma 
máxima fixação.
Para libertar o acessório, repita o passo 1 e 2 indicados acima.
FUNCIONAMENTO
ATENÇÃO:  Respeite sempre as instruções de segurança e os 
regulamentos aplicáveis.
ATENÇÃO: Para reduzir o risco de lesões corporais graves, 
sempre desligue a ferramenta e retire-a da corrente elétrica 
antes de fazer ajustes ou de retirar ou colocar acessórios.  Um 
arranque acidental pode causar lesões. 
Como instalar e remover o módulo de 
bateria (Fig. 6)
NOTA: Para obter o melhor desempenho, assegure-se de que o 
módulo de bateria esteja completamente carregado. 
Para instalar o módulo de bateria (H) na empunhadura da 
ferramenta, alinhe o módulo com as ranhuras na empunhadura e 
deslize-o para dentro da empunhadura até que o módulo esteja 
posicionado firmemente dentro da ferramenta. Assegure-se de que 
o módulo não se soltará da ferramenta.
Para retirar o módulo de bateria da ferramenta, aperte o botão 
de destrava (G) e puxe firmemente o módulo de bateria para fora 
da empunhadura da ferramenta. Insira-a no carregador tal como 
explicado na seção do carregador neste manual.
I
H
G
FIG. 6
BATERIAS DE NÍVEL DE CARGA (FIG. 6)
Algumas baterias DeWALT incluem um nível de carga que consiste 
em três luzes LED verde que indicam o nível de carga restante da 
bateria. 
O indicador de nível de carga (D) é uma indicação dos níveis de carga 
restante da bateria de acordo com os seguintes indicadores:
75–100% carregado
51-74% carregado
< 50% carregado
O pacote deve ser recarregado

[PÁGINA 30]
28
Português
Para acionar o medidor de carga, pressione e segure o botão 
de medidor de carga (I). A combinação das três luzes LED verde 
acenderá mostrando o nível de carga restante. Quando o nível de 
carga da bateria for inferior ao limite utilizável, o indicador de carga 
não acenderá e a bateria deve ser recarregada.
NOTA: O indicador de carga é apenas uma indicação da carga 
restante da bateria. Ele não indica a funcionalidade da ferramenta 
e está sujeita a variação com base em componentes de produtos, 
temperatura e aplicação do usuário final.
Para mais informações sobre os módulos de bateria equipados com 
um indicador de nível de carga, converse com seu centro de serviços 
local.
Funcionamento do furadeira (fig. 7)
AVISO: Se for perfurar material fino, FIG. 7
C
 
utilize um bloco de “apoio” em 
madeira para evitar danos no material.
 1. Seleccione o intervalo de 
velocidade/binário adequado para 
a operação planeada utilizando o 
selector de velocidade. Rode o 
anel (C) para o símbolo de broca. 
 2. Use apenas brocas afiadas
 3. Aplique sempre pressão numa 
linha recta com a broca. Utilize 
pressão suficiente para continuar a furar, mas não empurre com 
demasiada força, pois pode fazer o motor parar ou empenar a 
broca.
 4. Segure a ferramenta com firmeza com as duas mãos para 
controlar a acção de rotação da broca. Se o modelo não estiver 
equipado com pega lateral, segure a ferramenta colocando uma 
mão na pega e outra na bateria.
ATENÇÃO: A broca pode parar de estiver sobrecarregada 
provocando um movimento súbito de torção. Esteja sempre à espera 
de uma paragem. Agarre a ferramenta com firmeza para controlar a 
acção de torção e para evitar ferimentos.
 5.  SE A BROCA PARAR, provavelmente está em sobrecarga ou está 
a ser utilizada de modo inadequado. SOLTE IMEDIATAMENTE 
O GATILHO, remova a broca do trabalho e determine a causa da 
paragem. NÃO VOLTE A CLICAR NO GATILHO DE LIGAR E 
DESLIGAR NUMA TENTATIVA DE ACCIONAR UMA BROCA 
PARADA — ISTO PODE DANIFICAR O FURADEIRA.
 6. Para minimizar a paragem ou travagem no material, reduza a 
pressão na broca e dê alguma folga à broca na última parte 
fraccional do orifício.
 7. Mantenha o motor a trabalhar quando puxar a broca para a retirar 
de um orifício perfurado. Isto irá ajudar a evitar encravamentos.
Funcionamento da chave de fendas  
(fig. 8)
 1. Seleccione a velocidade/binário
FIG. 8
C
 
pretendido utilizando o selector 
das engrenagens de duplo 
alcance para fazer corresponder 
a velocidade e o binário da 
operação planeada.
 2. Rode o anel (C) de ajuste de 
binário para a posição desejada. 
NOTA: Use a configuração de 
torque mais baixa necessária 
para encaixar o fixador na profundidade desejada. Quanto menor 
o número mais baixo é o rendimento de torque.
 3. Insira o acessório de fixação pretendido no mandril tal como faria 
com qualquer broca.

[PÁGINA 31]
29
Português
 4. Execute alguns ensaios num pedaço velho de madeira ou em 
áreas ocultas para determinar a posição adequada do anel da 
garra. 
 5. Comece sempre com definições de binário mais baixas, 
avançando posteriormente para definições de binário mais 
elevadas para evitar danificar a peça de trabalho ou a fixação.
Funcionamento do martelo 
electropneumático (fig. 9)
DCD776
 1. Rode o anel (C) para o símbolo FIG. 9
C
 
do martelo electropneumático.
 2. Seleccione a definição de alta 
velocidade deslizando o selector 
para trás (afastado do mandril).
  IMPORTANTE:  utilize apenas 
brocas de ponta de carboneto 
ou brocas para alvenaria.
 3. Perfure fazendo apenas a força 
suficiente no martelo para evitar 
que ressalte excessivamente ou que “levante” a bronca. Se 
utilizar demasiada força vai diminuir as velocidades de perfuração, 
sobreaquecendo e diminuindo a velocidade de perfuração.
 4. Perfure a direito, mantendo a broca num ângulo recto 
relativamente ao trabalho. Não exerça qualquer pressão lateral 
na broca quando perfurar pois pode provocar o entupimento das 
estrias da broca e uma velocidade mais baixa de perfuração.
 5. Quando fizer orifícios mais fundos, se a velocidade do martelo 
começar a baixar, puxe parcialmente a broca para fora do orifício 
com a ferramenta ainda a trabalhar para ajudar a limpar os 
resíduos do orifício.
NOTA: se observar um fluxo suave e regular de pó proveniente do 
orifício, isto significa que está a utilizar uma velocidade de perfuração 
adequada.
MANUTENÇÃO
ATENÇÃO: Para reduzir o risco de lesões corporais graves, 
sempre desligue a ferramenta e retire-a da corrente elétrica 
antes de fazer ajustes ou de retirar ou colocar acessórios.  Um 
arranque acidental pode causar lesões. 
Esta ferramenta elétrica DeWAL T foi concebida para o servir durante 
muito tempo com um mínimo de manutenção. Um funcionamento 
satisfatório e longo depende de cuidados adequados e de uma 
limpeza regular.
Lubrificação
Esta ferramenta elétrica não requer lubrificação adicional.
Limpeza
ATENÇÃO: Injetar ar seco para retirar a sujidade e o pó do 
alojamento principal, sempre que notar uma acumulação de sujidade 
nos respiradores ou em torno dos mesmos. Utilize uma proteção 
adequada para os olhos e uma máscara para o pó quando realizar 
esta operação. 
ATENÇÃO: Nunca utilize solventes ou outros químicos agressivos 
para limpar as partes não metálicas da ferramenta. Estes químicos 
podem enfraquecer os materiais utilizados nestas partes. Utilize um 
pano umedecido apenas com água e detergente suave. Nunca 
permita que entre nenhum líquido na ferramenta; nunca mergulhe 
qualquer parte da ferramenta em líquido.
INSTRUÇÕES DE LIMPEZA DO CARREGADOR
ATENÇÃO: Perigo de choque elétrico. Desconecte o carregador 
da tomada de corrente alternada antes de limpá-lo. Para limpar a 
sujeira e graxa do exterior do carregador, use um pano ou uma 
escova suave não metálica. Não utilize água nem líquidos de 
limpeza. 

[PÁGINA 32]
30
Português
Acessórios
ATENÇÃO: Uma vez que os acessórios que não sejam os 
disponibilizados pela DeWALT não foram testados com este produto, 
a utilização de tais acessórios nesta ferramenta poderá ser perigosa. 
Para reduzir o risco de lesão, deverão utilizar-se apenas os acessórios 
recomendados pela DeWALT com este produto.
Consulte o seu revendedor para mais informações acerca dos 
acessórios adequados.
MAXIMUM RECOMMENDED CAPACITIES
WOOD 25 mm (1")
STEEL 13 mm (1/2")
Reparos
Não há nenhuma peça consertável dentro do carregador ou do 
módulo de bateria. 
Para assegurar a SEGURANÇA e CONFIABILIDADE do produto, os 
reparos, a manutenção e os ajustes (incluindo inspeção e substituição 
da escova) devem ser realizados por um centro de serviços 
autorizados da D eWALT ou outro pessoal técnico qualificado. Use 
sempre peças de reposição idênticas.
A D eWALT possui uma das maiores Redes de Serviços do País, 
Ligue: 0800-7034644 ou consulte nosso site: www.dewalt.com.br, 
para saber qual é a mais próxima de sua localidade.
Protegendo o Meio Ambiente Coleta 
seletiva
  Coleta separada. Baterias e produtos marcados com este 
símbolo não devem ser descartados com o lixo doméstico 
normal.
Produtos e baterias contêm materiais que podem ser recuperados 
ou reciclados, reduzindo a demanda por matérias-primas. Recicle 
baterias e produtos elétricos de acordo com as disposições locais. 
ESPECIFICAÇÕES
DCD771               0–450 / 0–1 500 RPM
DCD776 0–450 / 0–1 500 RPM 0–7 650 / 0–25 500 IPM
*  A tensão inicial máxima da bateria (sem carga de trabalho) é  
20 volts. A tensão nominal é de 18 volts.

[PÁGINA 33]
31
English
Definitions: Safety Guidelines 
The definitions below describe the level of severity for each 
signal word. Please read the manual and pay attention to these 
symbols.
DANGER: Indicates an imminently hazardous situation which, if 
not avoided, will result in death or serious injury.
WARNING: Indicates a potentially hazardous situation which, 
if not avoided, could result in death or serious injury.
CAUTION: Indicates a potentially hazardous situation which, if 
not avoided, may result in minor or moderate injury.
NOTICE: indicates a practice not related to personal injury  
which, if not avoided, may result in property damage.
 WARNING: To reduce the risk of injury, read the instruction 
manual.
General Power Tool Safety Warnings
WARNING! Read all safety warnings and all instructions 
Failure to follow the warnings and instructions may result in 
electric shock, fire and/or serious injury.
SAVE ALL WARNINGS AND INSTRUCTIONS 
FOR FUTURE REFERENCE
The term “power tool”in the warnings refers to your mains-operated 
(corded) power tool or battery-operated (cordless) power tool.
1) WORK AREA SAFETY
a) Keep work area clean and well lit. Cluttered or dark areas 
invite accidents.
b) Do not operate power tools in explosive atmospheres, 
such as in the presence of flammable liquids, gases or 
dust. Power tools create sparks which may ignite the dust or 
fumes.
c) Keep children and bystanders away while operating a 
power tool. Distractions can cause you to lose control.
2) ELECTRICAL SAFETY
a) Power tool plugs must match the outlet. Never modify 
the plug in any way. Do not use any adapter plugs with 
earthed (grounded) power tools. Unmodified plugs and 
matching outlets will reduce risk of electric shock.
b) Avoid body contact with earthed or grounded surfaces 
such as pipes, radiators, ranges and refrigerators. There 
is an increased risk of electric shock if your body is earthed or 
grounded.
c) Do not expose power tools to rain or wet conditions. 
Water entering a power tool will increase the risk of electric 
shock.
d) Do not abuse the cord. Never use the cord for carrying, 
pulling or unplugging the power tool. Keep cord away 
from heat, oil, sharp edges or moving parts. Damaged or 
entangled cords increase the risk of electric shock. 
e) When operating a power tool outdoors, use an extension 
cord suitable for outdoor use. Use of a cord suitable for 
outdoor use reduces the risk of electric shock. 
f) If operating a power tool in a damp location is unavoidable, 
use a residual current device (RCD) protected supply.  
Use of an RCD reduces the risk of electric shock.
3) PERSONAL SAFETY
a) Stay alert, watch what you are doing and use common 
sense when operating a power tool. Do not use a power 
tool while you are tired or under the influence of drugs, 
alcohol or medication.  A moment of inattention while 
operating power tools may result in serious personal injury.
b) Use personal protective equipment. Always wear eye 
protection. Protective equipment such as dust mask, non-
skid safety shoes, hard hat, or hearing protection used for 
appropriate conditions will reduce personal injuries.

[PÁGINA 34]
32
English
c) Prevent unintentional starting. Ensure the switch is in 
the off position before connecting to power source and/
or battery pack, picking up or carrying the tool. Carrying 
power tools with your finger on the switch or energising power 
tools that have the switch on invites accidents.
d) Remove any adjusting key or wrench before turning the 
power tool on. A wrench or a key left attached to a rotating 
part of the power tool may result in personal injury.
e) Do not overreach. Keep proper footing and balance at 
all times. This enables better control of the power tool in 
unexpected situations.
f) Dress properly. Do not wear loose clothing or jewellery. 
Keep your hair, clothing and gloves away from moving 
parts. Loose clothes, jewellery or long hair can be caught in 
moving parts. 
g) If devices are provided for the connection of dust 
extraction and collection facilities, ensure these are 
connected and properly used. Use of dust collection can 
reduce dust-related hazards.
4) POWER TOOL USE AND CARE
a) Do not force the power tool. Use the correct power tool 
for your application. The correct power tool will do the job 
better and safer at the rate for which it was designed.
b) Do not use the power tool if the switch does not turn it 
on and off. Any power tool that cannot be controlled with the 
switch is dangerous and must be repaired.
c) Disconnect the plug from the power source and/or the 
battery pack from the power tool before making any 
adjustments, changing accessories, or storing power 
tools. Such preventive safety measures reduce the risk of 
starting the power tool accidentally.
d) Store idle power tools out of the reach of children and 
do not allow persons unfamiliar with the power tool or 
these instructions to operate the power tool. Power tools 
are dangerous in the hands of untrained users.
e) Maintain power tools. Check for misalignment or binding 
of moving parts, breakage of parts and any other 
condition that may affect the power tool’s operation. If 
damaged, have the power tool repaired before use. Many 
accidents are caused by poorly maintained power tools.
f) Keep cutting tools sharp and clean. Properly maintained 
cutting tools with sharp cutting edges are less likely to bind and 
are easier to control.
g) Use the power tool, accessories and tool bits etc., in 
accordance with these instructions taking into account 
the working conditions and the work to be performed. 
Use of the power tool for operations different from those 
intended could result in a hazardous situation.
5) BATTERY TOOL USE AND CARE
a) Recharge only with the charger specified by the 
manufacturer. A charger that is suitable for one type of 
battery pack may create a risk of fire when used with another 
battery pack.
b) Use power tools only with specifically designated battery 
packs. Use of any other battery packs may create a risk of 
injury and fire.
c) When battery pack is not in use, keep it away from other 
metal objects like paper clips, coins, keys, nails, screws, 
or other small metal objects that can make a connection 
from one terminal to another. Shorting the battery terminals 
together may cause burns or a fire.
d) Under abusive conditions, liquid may be ejected from 
the battery; avoid contact. If contact accidentally occurs, 
flush with water. If liquid contacts eyes, additionally seek 
medical help. Liquid ejected from the battery may cause 
irritation or burns.

[PÁGINA 35]
33
English
6) SERVICE
a) Have your power tool serviced by a qualified repair 
person using only identical replacement parts.  This will 
ensure that the safety of the power tool is maintained.
Additional Specific Safety Rules for Drill/
Driver/Hammerdrill
• Wear ear protectors when impact drilling. Exposure to noise 
can cause hearing loss.
• Use auxiliary handle(s), if supplied with the tool.  Loss of 
control can cause personal injury.
• Hold power tool by insulated gripping surfaces, when 
performing an operation where the cutting accessory may 
contact hidden wiring. Cutting accessory contacting a “live” 
wire may make exposed metal parts of the power tool “live” and 
could give the operator an electric shock.
• Use clamps or other practical way to secure and support 
the workpiece to a stable platform. Holding the work by hand 
or against your body is unstable and may lead to loss of control.
• Wear safety goggles or other eye protection. Hammering and 
drilling operations cause chips to fly. Flying particles can cause 
permanent eye damage.
• Keep a firm grip on the tool at all times.  Do not attempt to 
operate this tool without holding it with both hands.
• Accessories and tool may get hot during operation.  
Wear gloves when handling them if performing heat producing 
applications such as hammerdrilling and drilling metals.
• Do not operate this tool for long periods of time.  Vibration 
caused by hammer action may be harmful to your hands and 
arms. Use gloves to provide extra cushion and limit exposure by 
taking frequent rest periods.
• Air vents often cover moving parts and should be avoided. 
Loose clothes, jewelry or long hair can be caught in moving parts.
WARNING: ALWAYS USE SAFETY GLASSES. Everyday 
eyeglasses are NOT safety glasses. Also use face or dust mask if 
cutting operation is dusty. ALL USERS AND BYSTANDERS MUST 
ALWAYS WEAR CERTIFIED SAFETY EQUIPMENT:
• ANSI Z87.1 eye protection (CAN/CSA Z94.3),
• ANSI S12.6 (S3.19) hearing protection,
• NIOSH/OSHA/MSHA respiratory protection.
WARNING: Some dust created by power sanding, sawing, 
grinding, drilling, and other construction activities contains chemicals 
known to cause cancer, birth defects or other reproductive harm. 
Some examples of these chemicals are:
• lead from lead-based paints,
• crystalline silica from bricks and cement and other masonry 
products, and 
• arsenic and chromium from chemically-treated lumber.
Your risk from these exposures varies, depending on how often you 
do this type of work. To reduce your exposure to these chemicals: 
work in a well ventilated area, and work with approved safety 
equipment, such as those dust masks that are specially designed to 
filter out microscopic particles.
• Avoid prolonged contact with dust from power sanding, 
sawing, grinding, drilling, and other construction activities. 
Wear protective clothing and wash exposed areas with 
soap and water. Allowing dust to get into your mouth, eyes, or 
lay on the skin may promote absorption of harmful chemicals. 
WARNING: Use of this tool can generate and/or disburse dust, 
which may cause serious and permanent respiratory or other injury. 
Always use NIOSH/OSHA approved respiratory protection appropriate 
for the dust exposure. Direct particles away from face and body.
WARNING: Always wear proper personal hearing protection 
that conforms to ANSI S12.6 (S3.19) during use. Under some 
conditions and duration of use, noise from this product may 
contribute to hearing loss.

[PÁGINA 36]
34
English
CAUTION: When not in use, place tool on its side on a stable 
surface where it will not cause a tripping or falling hazard. 
Some tools with large battery packs will stand upright on the battery 
pack but may be easily knocked over.
• The label on your tool may include the following symbols. The 
symbols and their definitions are as follows:
V ...................volts A  ......................amperes
Hz .................hertz W  .....................watts
min ...............minutes or AC ..........alternating 
or DC ...direct current current
 .................Class I Construction or AC/DC ...alternating 
(grounded)  ........................or direct
 .................Class II Construction current
(double insulated) no ....................no load 
…/min  ..........revolutions per minute  ....................... speed
BPM .............beats per minute  n ......................rated 
IPM ...............impacts per minute  ........................speed
SPM .............strokes per minute  .....................earthing 
sfpm .............surface feet  terminal
 .....................per minute  .....................safety alert 
 .................visible radiation symbol
Important Safety Instructions for All 
Battery Packs
When ordering replacement battery packs, be sure to include the 
catalog number and voltage. 
The battery pack is not fully charged out of the carton. Before using 
the battery pack and charger, read the safety instructions below and 
then follow charging procedures outlined.
READ ALL INSTRUCTIONS
WARNING:
• Do not charge or use the battery pack in explosive 
atmospheres, such as in the presence of flammable liquids, 
gases or dust. Inserting or removing the battery pack from the 
charger may ignite the dust or fumes.
• NEVER force the battery pack into the charger. DO NOT 
modify the battery pack in any way to fit into a non-
compatible charger as battery pack may rupture causing 
serious personal injury. 
• Charge the battery packs only in designated DeWALT chargers.
• DO NOT splash or immerse in water or other liquids.
• Do not store or use the tool and battery pack in locations 
where the temperature may reach or exceed 104 °F (40 °C) 
(such as outside sheds or metal buildings in summer).  For 
best life store battery packs in a cool, dry location. 
 NOTE: Do not store the battery packs in a tool with the 
trigger switch locked on. Never tape the trigger switch in 
the ON position.
WARNING: Fire hazard. Never attempt to open the battery pack 
for any reason. If the battery pack case is cracked or damaged, do 
not insert into the charger. Do not crush, drop or damage the battery 
pack. Do not use a battery pack or charger that has received a sharp 
blow, been dropped, run over or damaged in any way (e.g., pierced 
with a nail, hit with a hammer, stepped on). Damaged battery packs 
should be returned to the service center for recycling.
SPECIFIC SAFETY INSTRUCTIONS FOR LITHIUM ION (Li-Ion)
• Do not incinerate the battery pack even if it is severely 
damaged or is completely worn out.  The battery pack can 
explode in a fire. Toxic fumes and materials are created when 
lithium ion battery packs are burned.

[PÁGINA 37]
35
English
• If battery contents come into contact with the skin, 
immediately wash area with mild soap and water. If battery 
liquid gets into the eye, rinse water over the open eye for 15 
minutes or until irritation ceases. If medical attention is needed, 
the battery electrolyte is composed of a mixture of liquid organic 
carbonates and lithium salts.
• Contents of opened battery cells may cause respiratory 
irritation. Provide fresh air. If symptoms persist, seek medical 
attention.
WARNING: Burn hazard. Battery liquid may be flammable if 
exposed to spark or flame. 
Important Safety Instructions for All 
Battery Chargers
SAVE THESE INSTRUCTIONS: This manual contains important 
safety and operating instructions for battery chargers.
• Before using the charger, read all instructions and cautionary 
markings on the charger, battery pack and product using the 
battery pack.
WARNING: Shock hazard. Do not allow any liquid to get inside the 
charger. Electric shock may result.
CAUTION: Burn hazard. To reduce the risk of injury, charge only 
DeWALT rechargeable battery packs. Other types of batteries may 
overheat and burst resulting in personal injury and property damage.
NOTICE: Under certain conditions, with the charger plugged into the 
power supply, the charger can be shorted by foreign material. Foreign 
materials of a conductive nature, such as, but not limited to, grinding 
dust, metal chips, steel wool, aluminum foil or any buildup of metallic 
particles should be kept away from the charger cavities. Always 
unplug the charger from the power supply when there is no battery 
pack in the cavity. Unplug the charger before attempting to clean.
WARNING:
• DO NOT attempt to charge the battery pack with any 
chargers other than the ones in this manual. The charger and 
battery pack are specifically designed to work together. 
• These chargers are not intended for any uses other than 
charging D eWALT rechargeable batteries. Any other uses 
may result in risk of fire, electric shock or electrocution.
• Do not expose the charger to rain or snow.
• Pull by the plug rather than the cord when disconnecting 
the charger. This will reduce the risk of damage to the electric 
plug and cord.
• Make sure that the cord is located so that it will not be 
stepped on, tripped over or otherwise subjected to damage 
or stress.
• Do not use an extension cord unless it is absolutely 
necessary. Use of improper extension cord could result in risk of 
fire, electric shock or electrocution.
• When operating a charger outdoors, always provide a dry 
location and use an extension cord suitable for outdoor 
use. Use of a cord suitable for outdoor use reduces the risk of 
electric shock. 
• An extension cord must have adequate wire size for safety. 
An undersized cord will cause a drop in line voltage resulting in loss 
of power and overheating. When using more than one extension 
to make up the total length, be sure each individual extension 
contains at least the minimum wire size. The following table shows 
the correct size to use depending on cord length and nameplate 
ampere rating. If in doubt, use the next heavier gauge. The smaller 
the gauge number, the heavier the cord.

[PÁGINA 38]
36
English
Voltage (Volts)  Total length of cord in meters (m)
120–127V 0–7 7–15 15–30 30–50
220–240V 0–15 15–30 30–60 60–100
Rated Ampere  
range
Minimal cross-sectional area of the 
cord in meters (mm2 )
0–6A 1.0 1.5 1.5 2.5
6–10A 1.0 1.5 2.5 4.0
10–12A 1.5 1.5 2.5 4.0
12–16A 2.5 4.0 Not Recommended
• Do not place any object on top of the charger or place the 
charger on a soft surface that might block the ventilation 
slots and result in excessive internal heat. Place the charger 
in a position away from any heat source. The charger is ventilated 
through slots in the top and the bottom of the housing.
• Do not operate the charger with a damaged cord or plug.
• Do not operate the charger if it has received a sharp blow, 
been dropped or otherwise damaged in any way.  Take it to 
an authorized service center.
• Do not disassemble the ch arger; take it to an authorized 
service center when service or repair is required.  Incorrect 
reassembly may result in a risk of electric shock, electrocution or fire.
• Disconnect the charger from the outlet before attempting 
any cleaning. This will reduce the risk of electric shock.  
Removing the battery pack will not reduce this risk.
• NEVER attempt to connect 2 chargers together.
• The charger is designed to operate on standard 120V 
household electrical power. Do not attempt to use it on any 
other voltage. This does not apply to the vehicular charger.
Chargers 
Your tool uses a D eWALT charger. Be sure to read all safety 
instructions before using your charger. 
Charging Procedure (Fig. 1)
 1. Plug the charger into an
HFIG. 1  
appropriate outlet before 
inserting the battery pack. 
 2. Insert the battery pack (H) 
into the charger, as shown 
in Figure 1, making sure 
the pack is fully seated in 
charger. The red (charging) 
light will blink continuously, 
indicating that the charging 
process has started. 
 3. The completion of charge 
will be indicated by the red light remaining ON continuously. The 
pack is fully charged and may be used at this time or left in the 
charger.
Indicator Light Operation
DCB107, DCB112, DCB115
PACK CHARGING
PACK CHARGED
HOT/COLD DELAY
Charge Indicators 
This charger is designed to detect certain problems that can arise. 
Problems are indicated by the red light flashing at a fast rate. If this 
occurs, re-insert the battery pack into the charger. If the problem 
persists, try a different battery pack to determine if the charger is 

[PÁGINA 39]
37
English
working properly. If the new pack charges correctly, then the original 
pack is defective and should be returned to a service center or other 
collection site for recycling. If the new battery pack elicits the same 
trouble indication as the original, have the charger and the battery 
pack tested at an authorized service center. 
HOT/COLD PACK DELAY 
DCB107, DCB112, DCB115
These chargers have a hot/cold delay feature. When the charger 
detects a battery that is too hot or too cold, it automatically starts a 
delay, suspending charging. The red light will continue to blink, but a 
yellow indicator light will be illuminated during this suspension. 
Once the battery has reached an optimum temperature, the yellow 
light will turn off and the charger will automatically resume the 
charging procedure. This feature ensures maximum battery life.
LEAVING THE BATTERY PACK IN THE CHARGER
The charger and battery pack can be left connected with the charge 
indicator showing Pack Charged.
WEAK BATTERY PACKS: Weak batteries will continue to function 
but should not be expected to perform as much work. 
FAULTY BATTERY PACKS: This charger will not charge a faulty 
battery pack. The charger will indicate faulty battery pack by refusing 
to light or by displaying problem pack or charger. 
NOTE: This could also mean a problem with a charger.
Wall Mounting
DCB107, DCB112, DCB115
These chargers are designed to be wall mountable or to sit upright on 
a table or work surface.
If wall mounting, locate the charger within reach of an electrical outlet. 
Mount the charger securely using drywall screws at least 1" (25.4 mm) 
long, screwed into wood to an optimal depth leaving approximately 
7/32" (5.5 mm) of the screw exposed.
Important Charging Notes
 1. Longest life and best performance can be obtained if the battery 
pack is charged when the air temperature is between 65 °F 
and 75 °F (18 °C – 24 °C). DO NOT charge the battery pack in 
an air temperature below +40 °F (+4.5 °C), or above +104 °F  
(+40 °C). This is important and will prevent serious damage to 
the battery pack.
 2. The charger and battery pack may become warm to the touch 
while charging. This is a normal condition, and does not indicate 
a problem. To facilitate the cooling of the battery pack after use, 
avoid placing the charger or battery pack in a warm environment 
such as in a metal shed or an uninsulated trailer.
 3. A cold battery pack will charge at about half the rate of a warm 
battery pack. The battery pack will charge at that slower rate 
throughout the entire charging cycle and will not return to 
maximum charge rate even if the battery pack warms.
 4. If the battery pack does not charge properly:
  a.  Check operation of receptacle by plugging in a lamp or other 
appliance;
  b.  Check to see if receptacle is connected to a light switch which 
turns power off when you turn out the lights; 
  c.  Move the charger and battery pack to a location where the 
surrounding air temperature is approximately 65 °F – 75 °F  
(18 °C– 24 °C); 
  d.  If charging problems persist, take the tool, battery pack and 
charger to your local service center.
 5. The battery pack should be recharged when it fails to produce 
sufficient power on jobs which were easily done previously. DO 
NOT CONTINUE to use under these conditions. Follow the 
charging procedure. You may also charge a partially used pack 
whenever you desire with no adverse effect on the battery pack.
 6. Foreign materials of a conductive nature such as, but not limited 
to, grinding dust, metal chips, steel wool, aluminum foil, or any 

[PÁGINA 40]
38
English
buildup of metallic particles should be kept away from charger 
cavities. Always unplug the charger from the power supply when 
there is no battery pack in the cavity. Unplug the charger before 
attempting to clean.
 7. Do not freeze or immerse the charger in water or any other liquid.
WARNING: Shock hazard. Don’t allow any liquid to get inside the 
charger. Electric shock may result. 
WARNING: Burn hazard. Do not submerge the battery pack in 
any liquid or allow any liquid to enter the battery pack. Never attempt 
to open the battery pack for any reason. If the plastic housing of the 
battery pack breaks or cracks, return to a service center for recycling.
Storage Recommendations
 1. The best storage place is one that is cool and dry, away from 
direct sunlight and excess heat or cold.
 2. For long storage, it is recommended to store a fully charged 
battery pack in a cool dry place out of the charger for optimal 
results.
NOTE: Battery packs should not be stored completely depleted of 
charge. The battery pack will need to be recharged before use. 
SAVE THESE INSTRUCTIONS  
FOR FUTURE USE
DESCRIPTION (FIG. 2)
WARNING: Never modify the power tool or any part of it. Damage 
or personal injury could result.
 A. Trigger switch 
 B. Forward/reverse control 
button
 C. Torque adjustment collar
 D. Gear shifter
 E. Worklight
 F. Keyless chuck
 G. Battery release button
 H. Battery pack
A
B
C
FIG. 2
D
F
E
G
H
INTENDED USE
These drills/drivers/hammerdrills are designed for professional drilling, 
percussion drilling and screwdriving applications.
DO NOT  use under wet conditions or in presence of flammable 
liquids or gases.
These drills/drivers/hammerdrills are professional power tools. DO 
NOT let children come into contact with the tool. Supervision is 
required when inexperienced operators use this tool.

[PÁGINA 41]
39
English
Variable Speed Trigger Switch (Fig. 2)
To turn the tool on, squeeze the trigger switch (A). To turn the tool 
off, release the trigger switch. Your tool is equipped with a brake. The 
chuck will stop as soon as the trigger switch is fully released. 
NOTE: Continuous use in variable speed range is not recommended. 
It may damage the switch and should be avoided.
Forward/Reverse Control Button (Fig. 2)
A forward/reverse control button (B) determines the rotational 
direction of the tool and also serves as a lock-off button. 
To select forward rotation, release the trigger switch and depress the 
forward/reverse control button on the right side of the tool. 
To select reverse rotation, depress the forward/reverse control button 
on the left side of the tool. 
The center position of the control button locks the tool in the off 
position. When changing the position of the control button, be sure 
the trigger is released. 
NOTE: The first time the tool is run after changing the direction of 
rotation, you may hear a click on start up. This is normal and does not 
indicate a problem. 
Torque Adjustment Collar (Fig. 2)
Your tool has an adjustable torque screwdriver mechanism for driving 
and removing a wide array of fastener shapes and sizes. Circling the 
collar (C) are numbers and a drill bit symbol. These numbers are used 
to set the clutch to deliver a torque range. The higher the number 
on the collar, the higher the torque and the larger the fastener which 
can be driven. To select any of the numbers, rotate until the desired 
number aligns with the arrow.
Dual Range Gearing (Fig. 2)
The dual range feature of your drill/driver allows you to shift gears for 
greater versatility.
 1. To select speed 1 (high torque setting), turn the tool off and permit 
it to stop. Slide the gear shifter (D) forward (towards the chuck). 
 2. To select speed 2 (low torque setting), turn the tool off and permit 
it to stop. Slide the gear shifter back (away from the chuck).
NOTE: Do not change gears when the tool is running. Always allow 
the drill to come to a complete stop before changing gears. If you are 
having trouble changing gears, make sure that the dual range gear 
shifter is either completely pushed forward or completely pushed 
back.
Worklight (Fig. 2)
CAUTION: Do not stare into worklight. Serious eye injury could 
result.
There is a worklight (E) located just above the trigger switch (A). The 
worklight is activated when the trigger switch is depressed, and will 
automatically turn off 20 seconds after the trigger switch is released. 
If the trigger switch remains depressed, the worklight will remain on.
NOTE: The worklight is for lighting the immediate work surface and is 
not intended to be used as a flashlight. 
Keyless Single Sleeve Chuck (Fig. 3–5)
WARNING: Do not attempt to tighten drill bits (or any other 
accessory) by gripping the front part of the chuck and turning the 
tool on. Damage to the chuck and personal injury may result. Always 
lock off trigger switch and disconnect tool from power source when 
changing acces sories.
WARNING: Always ensure the bit is secure before starting the 
tool. A loose bit may eject from tool causing possible personal injury.
Your tool features a keyless chuck (F) with one rotating sleeve for one-
handed operation of the chuck. To insert a drill bit or other accessory, 
follow these steps.
 1. Turn tool off and disconnect tool from power source.
 2. Grasp the black sleeve of the chuck with one hand and 
use the other hand to secure the tool. Rotate the sleeve 
counterclockwise far enough to accept the desired accessory.

[PÁGINA 42]
40
English
FIG. 4 FIG. 5
F
FIG. 3
 3. Insert the accessory about 3/4" (19 mm) into the chuck and 
tighten securely by rotating the chuck sleeve clockwise with one 
hand while holding the tool with the other. Your tool is equipped 
with an automatic spindle lock mechanism. This allows you to 
open and close the chuck with one hand.
Be sure to tighten chuck with one hand on the chuck sleeve and one 
hand holding the tool for maximum tightness.
To release the accessory, repeat steps 1 and 2 above.
OPERATION
WARNING: Always observe the safety instructions and applicable 
regulations.
 WARNING: To reduce the risk of serious  personal injury, 
turn tool off and remove the battery pack before making any 
adjustments or removing/installing attachments or accessories. 
An accidental start-up can cause injury.
Installing and Removing the Battery Pack 
(Fig. 6)
NOTE: For best results, make sure your battery pack is fully charged. 
To install the battery pack (H) into the tool handle, align the battery 
pack with the rails inside the tool’s handle and slide it into the handle 
until the battery pack is firmly seated in the tool and ensure that it 
does not disengage.
To remove the battery pack from the tool, press the release button (G)
and firmly pull the battery pack out of the tool handle. Insert it into the 
charger as described in the charger section of this manual.
I
H
G
FIG. 6
FUEL GAUGE BATTERY PACKS (FIG. 6)
Some DeWALT battery packs include a fuel gauge which consists of 
three green LED lights that indicate the level of charge remaining in 
the battery pack. 
The fuel gauge is an indication of approximate levels of charge 
remaining in the battery pack according to the following indicators:
75–100% charged
51–74% charged
< 50% charged
Pack needs to be charged

[PÁGINA 43]
41
English
To actuate the fuel gauge, press and hold the fuel gauge button (I). A 
combination of the three green LED lights will illuminate designating 
the level of charge left. When the level of charge in the battery is below 
the usable limit, the fuel gauge will not illuminate and the battery will 
need to be recharged.
NOTE: The fuel gauge is only an indication of the charge left on the 
battery pack. It does not indicate tool functionality and is subject to 
variation based on product components, temperature and end-user 
application.
For more information regarding fuel gauge battery packs, please 
contact your local service center.
Drilling (Fig. 7)
NOTICE: If drilling thin material, use a FIG. 7
C
 
wood “back-up” block to prevent 
damage to the material.
 1. Select the desired speed/torque 
range using the gear shifter to 
match the speed and torque to 
the planned operation. Turn the 
collar (C) to the drill symbol.
 2. Use sharp drill bits only.
 3. Always apply pressure in a straight 
line with the bit. Use enough pressure to keep drill biting, but do 
not push hard enough to stall the motor or deflect the bit.
 4. Hold tool firmly with both hands to control the twisting action of 
the drill. If model is not equipped with side handle, grip drill with 
one hand on the handle and one hand on the battery pack.
WARNING: Drill may stall if overloaded causing a sudden twist. 
Always expect the stall. Grip the drill firmly to control the twisting 
action and avoid injury.
 5. IF DRILL STALLS, it is usually because it is being overloaded 
or improperly used. RELEASE TRIGGER IMMEDIATELY , 
remove drill bit from work, and determine cause of stalling. DO 
NOT DEPRESS TRIGGER ON AND OFF IN AN ATTEMPT 
TO START A STALLED DRILL — THIS CAN DAMAGE THE 
DRILL.
 6. To minimize stalling or breaking through the material, reduce 
pressure on drill and ease the bit through the last fractional part 
of the hole.
 7. Keep the motor running when pulling the bit back out of a drilled 
hole. This will help prevent jamming.
Screwdriving (Fig. 8)
 1. Select the desired speed/torque FIG. 8
C
 
range using the gear shifter to 
match the speed and torque to 
the planned operation.
 2. Turn the torque adjustment 
collar (C) to the desired position. 
  NOTE: Use the lowest torque 
setting required to seat the 
fastener at the desired depth. 
The lower the number, the lower 
the torque output.
 3. Insert the desired fastener accessory into the chuck as you would 
any drill bit.
 4. Make some practice runs in scrap or on unseen areas of 
the workpiece to determine the proper position of the torque 
adjustment collar. 
 5. Always start with lower torque settings, then advance to higher 
torque settings to avoid damage to the workpiece or fastener.

[PÁGINA 44]
42
English
Hammerdrill Operation (Fig. 9)
DCD776
 1. Turn the collar (C) to the
FIG. 9
C
 
hammerdrill symbol.
 2. Select the high speed setting by 
sliding the selector back (away 
from the chuck).
  IMPORTANT: Use carbide-
tipped or masonry bits only.
 3. Drill with just enough force on the 
hammer to keep it from bouncing 
excessively or “rising” off the bit. Too much force will cause slower 
drilling speeds, overheating and lower drilling rate.
 4. Drill straight, keeping the bit at a right angle to the work. Do not 
exert side pressure on the bit when drillling as this will cause 
clogging of the bit flutes and a slower drilling speed.
 5. When drilling deep holes, if the hammer speed starts to drop off, 
pull the bit partially out of the hole with tool stil running to help 
clear debris from the hole.
NOTE: A smooth, even flow of dust from the hole indicates proper 
drilling rate.
MAINTENANCE
 WARNING: To reduce the risk of serious  personal injury, 
turn tool off and remove the battery pack before making any 
adjustments or removing/installing attachments or accessories. 
An accidental start-up can cause injury.
Your DeWAL T power tool has been designed to operate over a 
long period of time with a minimum of maintenance. Continuous 
satisfactory operation depends upon proper tool care and regular 
cleaning.
Lubrication
Your power tool requires no additional lubrication.
Cleaning
WARNING: Blow dirt and dust out of the main housing with dry air 
as often as dirt is seen collecting in and around the air vents. Wear 
approved eye protection and approved dust mask when performing 
this procedure. 
WARNING: Never use solvents or other harsh chemicals for 
cleaning the non-metallic parts of the tool. These chemicals may 
weaken the materials used in these parts. Use a cloth dampened only 
with water and mild soap. Never let any liquid get inside the tool; 
never immerse any part of the tool into a liquid.
CHARGER CLEANING INSTRUCTIONS
WARNING: Shock hazard. Disconnect the charger from the AC 
outlet before cleaning. Dirt and grease may be removed from the 
exterior of the charger using a cloth or s oft non-metallic brush. Do 
not use water or any cleaning solutions.
Accessories
WARNING: Since accessories, other than those offered by 
DeWALT, have not been tested with this product, use of such 
accessories with this tool could be hazardous. To reduce the risk of 
injury, only DeWALT, recommended accessories should be used with 
this product.
Recommended accessories for use with your tool are available at extra 
cost from your local dealer or authorized service center.
MAXIMUM RECOMMENDED CAPACITIES
WOOD 1" (25 mm)
STEEL 1/2" (13 mm)

[PÁGINA 45]
43
English
Repairs
The charger and battery pack are not serviceable. 
To assure product SAFETY and RELIABILITY, repairs, maintenance 
and adjustment (including brush inspection and replacement) should 
be performed by authorized service centers or other qualified service 
personnel, always using identical replacement parts.
Protecting the Environment
  Separate collection. Products and batteries marked with 
this symbol must not be disposed of with normal household 
waste.
Products and batteries contain materials that can be recovered or 
recycled reducing the demand for raw materials. Please recycle 
electrical products and batteries according to local provisions. 
SPECIFICATIONS
DCD771               0–450 / 0–1 500 RPM
DCD776 0–450 / 0–1 500 RPM 0–7 650 / 0–25 500 IPM
*  Maximum initial battery voltage (measured without a workload) is 
20 volts. Nominal voltage is 18V. 

[PÁGINA 46]


[PÁGINA 47]


[PÁGINA 48]
DeWALT Industrial T ool Co., 701 East Joppa Road, Baltimore, MD 21286
(JUN16)               Part No. N481393           DCD771, DCD776        Copyright © 2013, 2016 D eWALT
The following are trademarks for one or more D eWALT power tools: the yellow and black color scheme; the “D” shaped air intake grill; the 
array of pyramids on the handgrip; the kit box configuration; and the array of lozenge-shaped humps on the surface of the tool.
HECHO EN CHINA
FABRICADO NA CHINA
MADE IN CHINA
SOLAMENTE PARA PROPÓSITO DE ARGENTINA:
IMPORTADO POR: BLACK & DECKER ARGENTINA S.A.
PACHECO TRADE CENTER
COLECTORA ESTE DE RUTA PANAMERICANA
KM. 32.0 EL TALAR DE PACHECO
PARTIDO DE TIGRE
BUENOS AIRES (B1618FBQ)
REPÚBLICA DE ARGENTINA 
NO. DE IMPORTADOR: 1146/66
TEL. (011) 4726-4400
IMPORTED BY/IMPORTADO POR:
BLACK & DECKER DO BRASIL LTDA.
ROD. BR 050, S/N° - KM 167
DIST . INDUSTRIAL II
UBERABA – MG – CEP: 38064-750
CNPJ: 53.296.273/0001-91
INSC. EST .: 701.948.711.00-98
S.A.C.: 0800-703-4644
SOLAMENTE PARA PROPÓSITO DE MÉXICO:
IMPORTADO POR: BLACK & DECKER S.A. DE C.V .
AVENIDA ANTONIO DOVALI JAIME, # 70 TORRE B PISO 9
COLONIA SANTA FÉ
DELEGACIÓN ALVARO OBREGÓN 
MÉXICO D. F .: 01210
TEL. (52) 555-326-7100
R.F .C.: BDE810626-1W7
MAQUINAS Y HERRAMIENTAS BLACK & DECKER CHILE S.A.
AVDA. EDUARDO FREI M. #6001 EDIFICIO 67
CONCHALI-SANTIAGO
CHILE
TEL: 56-2-26871706
IMPORTADO POR:
BLACK & DECKER DEL PERÚ S.A.
AV . CIRCUNVALACIÓN DEL CLUB GOLF LOS INCAS
N° 152 - 154, LOTE 4, OFICINAS 601 – 602
URB. CLUB GOLF LOS INCAS – SANTIAGO DE SURCO
LIMA – PERÚ
RUC: 20266596805